通知

上架感言~

　　首先，感谢刺猬猫以及编辑的支持和关心~还有各位喜欢我的读者~
　　然后~我会认真努力的去写好本书~
　　这本书磕磕碰碰的，总算上架了，要知道这本书一度因为无法签约而差点儿夭折，是各位的支持，是各位给予本书的成绩，让我得到了本站的认可~在这里，谢谢大家的……包子~嘿嘿嘿


推荐一本变百书《被迫灭世的病娇少女》

　　emmmmmm，是可怜的后辈写的
　　简介:
　　穿越成体弱多病的少女，寿命超不过三年，手无缚鸡之力，还被错认成魔神，遭到圣光教通缉，成为地表所有种族的公敌，能写出这种地狱开局的作者简直就是魔鬼。
　　更让人脑壳疼的是那群脑补过度的手下。
　　“我也不是谦虚，深渊里强大的魔族有那么多，您还是另请高明吧。”
　　“魔神大人，所有的深渊居民都被您不谦虚的品质所折服，现在起您就是深渊之主了。”
　　“打打杀杀的多不好，我们也一起去信仰圣光吧。”
　　“魔神大人，潜入圣光教的准备工作已经完成，您看您什么时候出发。”
　　“我真的只想要世界和平而已。”
　　“魔神大人，灭世级魔导弹‘和平者’已经成功发射。”
　　“？？？”


PY《变身少女的将军被迫成为琴姬》

　　后辈写的，比我成绩好多啦，也是变百
　　简介:如书名所说，这是一个将军死后变成身娇体弱易推倒的少女的故事。重生后，她发现自己又双叒叕出现在战场上，好不容易逃出生天之后又受家人牵连被迫进入教坊司成为琴姬……少女想要重振雄风，奈何习不武，练不了功，所幸练琴聊以自乐。然而曲中有真意，琴在旁人手中只是乐器，在她的手中却可化作夺命利刃，不同的琴曲对应不同的作用。总之，这就是一篇古风变百文，主悬疑和武侠。


修改了错误章节，请刷新目录

　　搞那个什么定时发布，不知道怎么回事，后面定时发布的所有章节都一样，所以重复了，我全部取消了，郁闷。
　　章节名都对的，章节内容上传时也对的，一提交就糊了，什么鬼？
　　紫薯布丁！紫薯布丁！紫薯布丁！紫薯布丁！紫薯布丁！紫薯布丁！


部分河蟹章节请进群找作者私发

　　群号：371241285
　　由于量大，实在难以修改，只能这样了，请大家来找大山吧，被河蟹都是好康的
　　PS：紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第一卷

1.洛安郡主被抓走了

　　一袭白衣胜雪，素手轻提长剑，这样一个女子很难不吸引人注意，倒不是她手中的长剑吸引人眼球。要知道，在周国，剑和刀并不是什么管制的兵器，一些习武之人随身携带刀剑或者一些附庸风雅的文人骚客，腰间挂着一柄用来装饰的长剑并不稀奇，即便这里是周国的都城，洛京，像这位白衣女子这样手拿长剑的并不罕见。
　　而之所以这位白衣女子一经出现就吸引了人们的目光是因为这个白衣女子的身高，她实在是太高了，比绝大数男子都要高，而且她胸前过于雄伟。她这样魔鬼般的身材和几乎能挑起所有男人征服欲望的身高实在是太引人注目了。不过她的容貌却让人看不清，因为她的脸上戴着白色的丝巾，虽然让人看不到她的样貌了，可这若隐若现的气质却让人更加浮想联翩。
　　然而这个白衣女子根本不管周围的人对她的指指点点以及那些不明意味的目光，她淡然地走在街上。
　　忽然，一家装饰古怪，名为“竹楼”的酒楼吸引了她的注意。说它古怪倒不是它的样子很丑，相反这家酒楼有着一股让人说不上来的感觉……
　　相比较京师其他酒楼的那种宏伟，那种骨子里透着的大气，这家酒楼反而反其道而行，在处处透着雄伟和大气的东方第一大都市的洛京，这家酒楼却犹如小家碧玉。
　　并非大开大合的格局，也非大红大紫的色调，这家酒楼整体给人的感觉就是一个“静”字。
　　白衣女子见到这家酒楼后，眼中露出了一丝好奇和探究，接着她感觉自己腹中有些饥饿，便打算进去瞧一瞧。
　　一进门，白衣女子就见到两个笑容可掬的女孩子弯腰，然后用甜甜的声音轻道：“欢迎光临~”
　　这让白衣女子感到颇为意外，因为在她的印象中酒楼一进门都是小二招呼，可这家酒楼却让两个漂亮的小姑娘在门口待着。可却丝毫没让人觉得有什么不妥，因为这两个女孩子举止大方，行为得体。这让人们惯性思维中只有青楼才会有女子在门口接待的想法没有产生，因为这两个女孩子你说她们是大家闺秀都不为过，那一颦一笑，那一举一动，无不透着一股清新自然。
　　接着白衣女子在另外走过来的一位女孩子引入了酒楼，而一进去后，她顿时觉得自己不虚此行。
　　这家酒楼之中装饰典雅，布局精致，一看就是出自大家之手。更让人觉得神奇的是，这酒楼除了中央的大厅，不知道从哪儿弄来的竹子，将酒楼四周内分成几个区域，而白衣女子在每个区域的上面都看到了一些字。比如“琴”“棋”“书”“画”，带着好奇的心思，白衣女子稍稍探头，果然看到每个区域的人都在干着该干的事情，或下棋，或作画，也有在那泼墨写字，还有在那抚琴低唱。
　　这里真的很特别，一时间白衣女子觉得自己因为好奇跑到这里来有些不妥，因为……她在琴棋书画上的造诣有些……难登大雅之堂……瞧着这里如此氛围，她觉得自己跑过来有些难堪了。但是，她真的很喜欢这些文雅之事。
　　“请问这位姑娘您是否有会员卡？”忽然，白衣女子身边的女孩子问道。
　　“会……会员卡？？”白衣女子对于这个没听过的词汇感到十分的陌生，也不明所以。
　　女孩子对于白衣女子的无知并没有给予嘲笑，而是笑容可掬地从一旁拿来了一本小册子，递给了女子。
　　白衣女子接过，大致的扫了一下，然后顿时觉得这会员卡的制度十分有趣。交钱办理会员，可以享受这家酒店的优惠，甚至还有活动参加，并且有机会获得周国著名人物的书画作品，甚至还有幸聆听落春院的大家们的独自弹唱。这种前所未有的消费制度一下子就让这个白衣女子感到十分的新奇，并且她的钱袋已经蠢蠢欲动了……
　　“请问这位姑娘是否办理会员？”
　　“办……一个吧。”
　　“那么请问您办理哪个等级的会员？”
　　听到这话，白衣女子再次看了看小册子。
　　“三级会员，茶水八折，菜肴九折，每月定期赠送三份时令小菜，本店笔墨半折。”
　　“二级会员，茶水五折，菜肴八折，每月定期赠送五份时令小菜，本店笔墨免费。”
　　“一级会员，茶水免费，菜肴七折，每次就餐赠送当天特色菜肴，并且冬季享有新鲜蔬菜供应。本店笔墨免费”
　　“特级会员，可享有以上所有会员特权，并且可享用皇宫退役御厨，张大厨亲自烹饪的菜肴，每次就餐赠送本店特有酒水，琼浆玉液一壶，可优先参加每月的诗词大会。”
　　看完了这些，白衣女子眼睛顿时一亮，可当她准备说办理特级会员后，她被后面的金额给吓到了。
　　“两百两两白银……每月……？”
　　这也太贵了吧……两百两白银就算了，还每个月，每个月就算了，每次吃饭还得另外掏钱，这两百两只是会员费罢了……真黑……可是，这家店，白衣女子实在是太喜欢了。
　　最终，白衣女子还是掏出了一百两两白银的银票，怀揣着新奇，签下了一些个人信息，办理一个一级会员，然后得到了一张精致的小木牌。接着在还没来得及心疼的时候，也没来得及去细究这会员卡的特殊之处，她就迫不及待地点菜，化心疼为食欲。当然了，点菜时出现了她没见过的菜单也着实让她感到意外，瞧着菜单上那栩栩如生的画，一看就很有食欲。
　　这家酒楼的环境真的十分的令人舒适，没有其他酒楼的嘈杂，只有声声细语在那低吟着不知名的诗词，还有那令人心神宁静的琴声。似乎所有人都沉浸在这片宁静的小天地中，白衣女子很喜欢这里，她两年未来洛京，没想到洛京竟有了这等有趣的地方。
　　而就在白衣女子沉浸在这宁静中时，忽然一声不河蟹的声音响了起来。
　　“你干什么去？就在这待着，来，陪大爷我喝一杯~”
　　白衣女子皱起了眉头，她的心里窜出了火。这等文雅之地怎么会有如此下作龌龊之人？此时，白衣女子望向不远处的一桌，一个显然喝的有些多的男人拉着这家酒楼的招待服务的女孩子，想让她陪酒。
　　白衣女子气急，不仅仅因为那男的破坏了这文雅的气氛，还有那个男的竟然在轻薄女子，身为女子的她如何不怒？于是，她准备拍案而起，可有人比她更快。
　　“啪！”只见一身锦衣绸缎，手拿折扇的少年拍案而起，然后指着那个出言调戏的女孩子的醉汉，道：“来啊，给我把他揍成猪头！”
　　“是！”少年身边的人顿时犹如喝了鸡血一般，抄起椅子还有酒壶什么的就冲了过去。顿时，本来安安静静的酒楼嘈杂一片，哭爹喊娘的声音此起彼伏……
　　白衣女子虽然被这突如其来的吵闹破坏了心情，但是那恶人比打还是让她内心颇为快意。而出于好奇，她看向了那个仗义出手的少年。
　　少年面如冠玉，星眸剑眉，不过出乎意料的是她的嘴唇鲜艳欲滴，不似男子该有的嘴巴。可女子一看那少年的年纪便释然了，只是一个娃娃，有些女像正常。而他的样貌的确难以让人生厌，反而因为优越的外貌令白衣女子心生好感。
　　而就在白衣女子暗暗赞叹这个少年路见不平时，谁知那个少年旁边一个狗腿子将之前被调戏的那个女孩子带到了少年身边，那少年哈哈一笑，竟然将那个犹如受惊的小白兔一般的女孩子拉入了怀里。也不管对方不情不愿地，端起一杯酒就要灌她。
　　“岂有此理！原来这也是一个禽/兽，小禽/兽！”白衣女子死死地抓住了手中的剑。
　　而那个少年则猖狂地说道：“打！给我狠狠的打！哈哈哈哈~我祖上打下了偌大的基业就是给我仗势欺人的！都别怕，下重手，把他打成猪头！”
　　“是！”一群狗腿子听到少年的话揍的更加起劲了，顿时，桌椅横飞，汤汁四溅，而其他客人怕殃及池鱼，都远远躲开。
　　“来，陪本少喝一杯？”少年死死地挽住那个女孩子的腰，不让她挣脱，并且不顾对方的闪躲，将酒往那女孩子的嘴巴里倒。
　　“够了！”终于，白衣女子受不了了，她飞身而起，冲到了那少年身边，伸出手，点了他的穴道，顿时他人不能动也不能言语，然后一把抓住他还有被他调戏的女子，飞身离开了酒楼。
　　静……
　　之前鸡飞狗跳的酒楼顿时安静了下来，然后不知道是谁鬼叫了一声：“啊啊啊！郡主被抓走了！郡主被歹人抓走了！！”
　　“郡主？”一位刚刚掰开竹子在后面看热闹的男子好奇道。
　　“怎么，你不认识洛安郡主？你是外地的？”隔壁一个男子意外道。
　　“我是外地来的，不过，洛安郡主？我认识啊，可没见过啊……”
　　“你是来外人士，不知道洛安郡主很正常。”
　　“诶诶，兄台，过来喝两杯，跟我说说这个洛安郡主吧。”
　　“琼浆玉液？”
　　“行！没问题！”
　　“那不好意思了……呵呵呵~嗯……话说啊，这洛安郡主……”
　　PS：打发点包子吧

2.洛京小霸王

　　竹楼之中被洛安郡主安置在外面的护卫发现了问题，跑了进来，而此时哪里还有洛安郡主的影子？她早已被那个白衣女子给抓着从窗户跳出去，不见了踪影。
　　然而这一切与酒楼中绝大多数无关，更没人去在乎急的抓耳挠腮气急败坏的护卫们，而那刚刚因为一言而聚到一桌的两个男子开始唠嗑了。
　　“那人真的是洛安郡主？为何做男装打扮？我还真没看出来。”
　　“洛安郡主外出都是做男装打扮的，旁人或许不知道，但是竹楼的老主顾肯定都认识洛安郡主，因为这家酒楼就是她的，她偶尔回来，经常光顾这里的客人总会见到她几次。话说我看你是第一次来这竹楼吧？”书生说道。
　　外乡人点了点头，心想：“想来她刚刚捉弄那女孩子的行为被那白衣女子误解了，这才被抓走了吧。”
　　“这竹楼是洛安郡主的？”
　　“是啊，你是外地人，可能仅仅只听过洛安郡主这名号，却不知道她在我洛京可是家喻户晓的人物了。”这位洛京本地的书生打开了折扇，有些高人一等地看着从外地而来的外乡人。没法子，皇城脚下的人面对从外地而来的人总有一种优越感。
　　而那外乡来的人见对方这样也不觉得恼，而是给对方倒了一杯酒，笑着说道：“我身为外乡人，但洛安郡主在我大周国可都知道。相传她出生之前陛下身患怪病，御医诊断不出来个病因。就在陛下高热不退，差点儿……那个了时，洛安郡主出生了，而恰恰在这一刻，陛下的病不治而愈。之后太后她老人家得知此事，赐洛安为封号，寓意可是非常深刻的啊。”
　　“这事儿周国人尽皆知，当年陛下在洛安郡主出生时，折磨他的怪病不治而愈。之后皇太后赐封号洛安，这事儿陛下后来昭告天下，知道这事不稀奇。”
　　周国都城为洛京，洛安，洛京安好。虽说有神鬼之说的嫌疑，但洛安郡主的出生的同时，皇帝陛下的怪病不治而愈，却是事实，这实在是神奇。
　　“是啊是啊，其实某来洛京跑生意倒是十分好奇这位洛安郡主，没想到今日有幸得以一见，可是，她这性子似乎……”原来这外乡人是一个生意人，也难怪没有做书生打扮。不过话说回来，来这竹楼绝大部分都是读书人，即便学问不精，也会滥竽充数地打扮成书生样子，附庸风雅，像这位像是完全是因为钱多，跑到这儿消费的的确很少见。毕竟竹楼自开张起，就以读书人的风雅之地而闻名。
　　那书生瞧了瞧外面已经散去，似乎去找洛安郡主的护卫们，小声道：“刁蛮，任性！”
　　“真是这样的吗？”
　　“当然，兄台，你不是洛京人世，有所不知啊。当今陛下没有子嗣，唯有陛下的胞弟锦王殿下育有一儿一女。这锦王殿下的长子是虽说是世子，可是陛下登基二十多年都没有孩子，这位锦王世子可是我大周皇族第三代里现在唯一的男丁。陛下不可能对其有过多的接触，这免不得有心人做文章。可洛安郡主不一样啊，她是一女子，陛下当年身患重病差点儿就没了，这洛安郡主一出世，陛下的病就好了，陛下感到颇为神奇，将洛安郡主当成了命中的福星，再加上太后极为宠溺这位孙女。你说，这集天下至尊和太后她老人家两人的宠爱，洛安郡主的性子如何不刁蛮任性？”
　　生意人听书生这么一说，顿时明白过来了。这皇帝和太后专宠这一位小郡主，如何不把这女孩儿给宠坏了？瞧她刚刚飞扬跋扈的样子，说揍人就揍人，虽说是路见不平吧，但是这也……忒狠了吧？刚刚那架势可丝毫没有手软的意思。瞧那此时还躺在地上，不成人形的家伙，生意人顿时内心打起了十二分精神。这洛安郡主的样貌他是见了，以后若要在洛京见到，还是躲着为好。
　　至于洛安郡主此时被人抓走了，这生意人可一点儿也不觉得洛安郡主会出事。因为明眼人都知道，那女子抓走洛安郡主大致也只是想给洛安郡主一个教训，如若要下杀手，刚刚直接出手不就得了？所以说，洛安郡主完好无损地回来是绝对的~~
　　“却是如此……”生意人点了点头，他这刚来京城，就见识到了洛安郡主刁蛮的一面，又听这书生这么一说，顿时觉得自己可能看到的是冰山一角，于是问道：“这洛安郡主只是使唤身边的人揍人？有欺负良善吗？”
　　“那倒没！嘿，你这话也就跟我说说，莫在别处乱说这话。”似乎喝人家的酒，这书生好心道。
　　“哦？”
　　“洛安郡主虽然刁蛮任性不假，但京城的人都知道，她从不欺负平民百姓，更不会为难弱小，并且她还时常做作善事呢。要说她刁蛮的名声完全是揍京城的官二代官三代揍出来的……”
　　“哈？”生意人颇为惊讶，这又是哪一出呢？
　　“洛安郡主如今芳龄十五，但却在十三岁时陛下、太后和锦王殿下都已经开始着手准备洛安郡主的婚事了。那时，不知道有多少京城权贵家庭的年轻优秀男子在翘首以盼，希望能够被选为洛安郡主的夫婿。但是这事儿是由陛下、太后以及锦王殿下把关，普通人根本没这机会。最后，吏部尚书的长子被陛下看中，准备挑选他作为洛安郡主的夫婿。可哪知道洛安郡主之后得知此事，在这八字还没一撇时，找到了人家吏部尚书的儿子，把人家给打了，然后将其吊在了一棵树上，吊了一夜，人家吏部尚书李大人可是找了一天才找到自己被洛安郡主吊在树上的儿子……”
　　“这……”作为外乡人，他很难想象在周国具有一定传奇色彩的洛安郡主却是这么一个无法无天的主儿。皇帝选婚，她却把人家给打了？
　　“这事儿就这么黄了，虽说事后洛安郡主被从来没有责备过她的陛下还有太后和锦王一顿教训，还禁足了半年。可你猜后来怎么着？”
　　“怎么了？”生意人是一个很好的听众，他很适宜地表露出好奇之色，让书生有一种自己说的很棒的感觉。
　　“后来啊，陛下和太后还有锦王又给洛安郡主挑选了几位优秀的官宦之后，而那些人无一例外全都被洛安郡主给打了……”
　　“这也太……”这实在有些骇人听闻，要知道在周国历史上，即便再得宠的公主也没有如此飞扬跋扈，而洛安郡主只是一个郡主啊，不是公主啊！殴打官宦子弟？而且女大当嫁，这为她挑选夫婿，可长辈挑一个，她揍一个，这如何了得？群臣还不闹上天？
　　“这事儿闹得洛京人尽皆知，当时还有人说洛安郡主很可能会遭到非常严厉的惩罚，甚至很可能失宠。可最后，洛安郡主仅仅是被打二十板子便不了了之了。据说，打她的还是宫里的小宫女，没什么力气，而且只打了几板子，太后心疼不已，就喊停了。”
　　生意人有些无语，这也叫惩罚？
　　不过，对于从小被宠上天的洛安郡主，这的确叫惩罚，因为她从小还没被打过呢……
　　“之后呢，洛安郡主的婚事就暂时这么搁置了，陛下也没有脸再做那媒人。因为整个京城权贵人家的孩子都已经怕了洛安郡主了。要知道，被一个女孩子揍了可不是什么光荣的事情，大家对洛安郡主的婚事只字不提，好像这事儿就没发生过一样。”
　　“洛安郡主会武？那些人都是洛安郡主亲手揍的？”生意人忽然好奇起来。要知道洛安郡主打的可都是官宦子弟，让护卫动手是不可能的，护卫虽说忠心耿耿，先不说敢不敢吧，单这等胡闹之事他们是绝不搀和的，不然没法子跟锦王交代。那么，那些人都是洛安郡主亲手揍的？
　　书生点了点头，道：“会一点，每年她还陪陛下出城狩猎呢。但是即便有人能打的过洛安郡主，谁敢动手？换作是你，你敢吗？”
　　生意人连忙摇了摇头。
　　“哎，也不知道那个女子是谁，把洛安郡主给抓走了，真是捅了马蜂窝了……”说着，书生喝了一杯酒，遥望窗外。
　　生意人也学着书生望着窗外，似乎很好奇那抓走洛安郡主的女子是何许人也。
　　那么……我们的洛安郡主究竟是被谁抓走了呢？
　　“我看你穿着打扮非富即贵，但小小年纪就如此荒诞不羁，才多大就调戏人家女孩子！长大了那还得了？”白衣女子将洛安郡主粗鲁的扔在了地上，而这里则是洛京中的一片特意栽种的小竹林，有些偏僻，平时没什么人来这里。话说回来，竹楼的竹子就是从这里移植过去的……
　　洛安郡主被摔的PP生疼，准备瞪她一眼。然而这不看不知道，一看着实吓一跳啊！这女子简直是太美了，这刚刚被抓洛安郡主根本没空看对方，现在一看，这才发现，对方好美。
　　而白衣女子察觉到了洛安郡主那古怪的眼神，她被盯的浑身不自在，恶狠狠地瞪了洛安郡主一眼，然后对被她带过来的竹楼当服务员的女孩子，道：“这小淫贼欺负了你，喏，剑给你，你砍下她一只手！”
　　“哈，啊？”女孩子被扔过来的剑给吓傻了，站在那里不知所措。
　　而洛安郡主这才意识到自己现在被绑架了，顿时从美色中清醒过来，她想说什么，想动。但却发现自己的穴道被点了，这该如何是好？
　　洛安郡主急的满头大汗，疯狂对两个女人眨眼，示意自己有话要说。
　　可是……白衣女子似乎根本没发现洛安郡主的暗示，反而道：“这种人就该给她一个教训，免得以后祸害其他女子，祸患无穷啊！砍下她一只手，这是做好事啊！嗯？你怎么不动手？那我来吧。”
　　那女孩子怯怯地站在那里，不知道该干什么，而白衣女子则夺过剑，作势要砍。
　　终于，那个女孩子发现不对劲了，这是要活生生地砍下一个人的手啊！于是，她连忙喊道：“别！”
　　“嗯？”白衣女子奇怪地看着对方。
　　“这……这不好吧……”女孩子看着脸色煞白，满头大汗的洛安郡主，怯怯道：“总不能不教而诛吧？她……她好像有话要说，听她要说什么吧，或许……她悔改了呢？”
　　白衣女子微微蹙眉，然后也发现自己这样做不好，不教而诛这样太没风度，总得让对方受到惩罚也得心服口服！于是，白衣女子解开了洛安郡主的穴道，想好好说教说教，再砍下她一只手。
　　接洛安郡主一开口就将白衣女子的脸说成了猪肝色……


3.哇的一声就哭出来了

　　“哇~~~”洛安郡主大哭起来。
　　而白衣女子见一个男人……不……男孩子哭的如此伤心欲绝、梨花带雨的，顿时一阵恶寒，可对方接下来的一句话将她给说愣在了那里。
　　“伦家……伦家是一个女孩子了啦……你欺负人……还要砍伦家的手手……呜呜呜~~”
　　“呃……”
　　白衣女子面色涨红，然后她顿时意识到了一件事情。那就是，被她抓来的这家伙面相极好，甚至有点儿女相，这种样貌在少年之中是十分突出并且俊俏的。所谓男生女相，指的就是长的好看的男人，这一点在漂亮且年少的男孩子身上很是普遍。
　　在初见对方时，白衣女子不得不承认对方皮相极好，可是她万万没想到对方样子中的女气竟然是真的，她真的是一个女孩子？
　　白衣女子有些慌乱地来到洛安郡主面前，捏着她的下巴，将她的头给抬起来。
　　脖子上没有喉结！白衣女子心沉下了几分。
　　接着，白衣女子带着最后一丝侥幸，伸手摸向了洛安郡主的胸口。
　　“平的！平的！假的！假的！”白衣女子在内心呐喊道，她不希望自己刚来洛京行侠仗义这头一遭却抓错了人，这该多丢人啊？
　　然而……现实是残酷的……
　　虽然洛安郡主发育的较晚，但是白衣女子还是在那宽松的衣服下面摸到了一丝熟悉的柔软……
　　“我……”白衣女子语塞，她此时尴尬地不知道该做什么，说什么了。这抓淫贼却抓了一个女孩子过来？咋办？
　　而洛安郡主则一个劲儿的在那哭，并且小心翼翼地看着白衣女子手中的剑。
　　白衣女子发现了洛安郡主的目光，立马将剑收入剑鞘，接着露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“那个……小妹妹……对……对不起啊……我……”
　　“哇哇哇~~”洛安郡主不根不管对方说什么，反而“嗷”的一声，哭的更凶了。
　　白衣女子头皮发麻，她看着嗷嗷哭的洛安郡主，不知所措。因为这事儿她没遇见过啊，不过，这种事情，是个人也不见得会遇到啊！抓淫贼抓错人了也就罢了，还抓错性别了……
　　“那个……那个……我送你回去好不好？”
　　“哇哇哇~~”洛安郡主依旧在那哭个不停。
　　“你别哭啊，你别哭，是我错了，是姐姐我错了，随你怎么处置好不好？”白衣女子一边说着一边搀扶起刚刚被自己扔到地上的洛安郡主。
　　而洛安郡主听到白衣女子这句话，被双手掩盖的脸上出现了一丝狡黠，这是任何人都看不到的。
　　“当真？”然而那一丝狡黠却在洛安郡主抬头的瞬间转换成了怯懦。
　　“当……”白衣女子刚准备应下，可很快，之前洛安郡主飞扬跋扈的样子出现在了她的脑海里。
　　虽说白衣女子知道此次自己抓错了人，并且之前洛安郡主让人揍那强让女孩子陪酒的男人也是为民除害。可是之前洛安郡主目中无人的样子活脱脱一个富贵人家的刁蛮小姐。
　　白衣女子虽然此时抓错了人很是尴尬，可她没有失去判断能力。虽说她没有瞧出洛安郡主在耍心机，可她却因为想到之前洛安郡主那一副跋扈的样子没有脑子一热，乱许承诺。因为在她看来，洛安郡主既然有那么一面，即便自己抓错了人，对方不是什么淫贼，但也不是什么好姑娘。
　　于是，白衣女子微微一蹙眉，然后盯着洛安郡主，道：“这一次是姐姐我错了，我可以答应你一件事情，但是这一件事情不能是伤天害理的事情！更不能超出我的能力范围。”
　　洛安郡主有些意外对方没有上当，按照她对这冲冠一怒就乱抓人，还让人砍手的行为，可见对方是一个正义感极强的人，而这种人往往脑子一热很容易做出鲁莽之事。可没想到对方却在临门之时刹住了脚。
　　“答应我一件事情？”
　　“对！”
　　“可是……我还没想好，怎么办？”
　　“那你可以慢慢想。”
　　“可等我想好了怎么找你呢，你不可能一直待在我身边等我想好吧？”洛安郡主这话意有所指，那就是这位姑娘，留下联系方式吧~
　　然而白衣女子随身携带兵刃，虽然脑子热，爱管闲事，可一看就是行走江湖之人。洛安郡主这样子呢，白衣女子看的出来对方非富即贵，自己若是将自己的身份信息告知对方，显然是不明智的。白衣女子知道自己得罪了对方，在不清楚对方底细的情况下，将自己的身份透露那是蠢。
　　“这样可好，未来三个月左右我都在洛京，每个月十五我都会去竹楼，届时你来寻我。三个月，你总该想出让我帮你做什么事情了吧？”
　　洛安郡主暗想对方还挺警惕，而且还很聪明。这一没有交代自己的身份，二能给出了三个月的时间让洛安郡主去想，但却也暗指她不可能无止尽的等下去。
　　“好，你不会骗我吧？”洛安郡主歪着脑袋，用怀疑地目光看着白衣女子。
　　白衣女子被洛安郡主这话气的脸色有些微红，她行的端，坐得正，何时被人如此怀疑过？
　　“你是要我发誓吗？”
　　“不不不~嘿嘿嘿~”
　　“哼，虽然我误会了你，但是你小小年纪就如此跋扈胡来，还女扮男装，调戏女孩子，该打！”说着，白衣女子在洛安郡主根本没反应过来时，拿起了剑鞘，不轻不重地拍了一下洛安郡主的PP。
　　“哎哟！”洛安郡主疼呼一声，而白衣女子这时候却已经几个纵身，消失不见了。
　　身法飘渺，可见身手非凡啊。
　　“可惜，没套出更多的话来，不过……每个月十五是吧，嘿嘿嘿~”洛安郡主脸上露出了奸笑，而就在此时，洛安郡主察觉有目光在盯着自己，洛安郡主转过头去，这才发现那个和自己一起被抓过来的女孩子正怯怯地望着自己。
　　“来，你过来。”
　　“公子……啊不，姑娘……您有何吩咐？”这个小女孩看起来十三四岁，要比洛安郡主小一些，她在竹楼干活，显然家境普通。不过呢，有一点可以肯定，那就是她的家底绝对干净，这是洛安郡主吩咐竹楼招人的准则，必须家世清白，别什么乱七八糟的人都往里招。
　　“你认识我吗？”
　　小丫头摇了摇头，傻愣愣地看着洛安郡主。
　　“你是新来的？”
　　“什么新来的？”
　　“你是刚到竹楼干活的？”
　　“嗯！”
　　“你叫什么名字？”
　　“竹子。”
　　“竹子？倒是和竹楼同名啊~”洛安郡主微微一笑，然后上下打量起这个怯生生的小丫头。
　　这丫头皮肤白暂，可却很消瘦，一看就有些营养不良，显然家境贫苦。但是她的五官清秀，虽说眼神有些唯唯诺诺的，可是眼睛却透着一股澄澈，那是没有被世间名利所污染的纯净之色。再往下看，身材单薄，干瘪干瘪的，显然是吃不好，影响了身体发育。而她的手……不像是女孩子的手，上面有着不少伤痕，而且很是粗糙，是干活的手。
　　说实在的，这个女孩子不算美，但却清丽，让人看上去很舒服，尤其是刚刚她的那句话，免了洛安郡主遭遇断手之灾。那白衣女子是江湖之人，江湖之人打打杀杀的，没事还砍人家的手，着实无法无天了！
　　“我很喜欢你，你跟着我吧。”
　　“我……我不卖身。”
　　“噗哧，我又没让你卖身。”
　　“可跟着姑娘您，难道不是为奴为仆吗？”这小丫头虽然傻乎乎的，但也知道富贵人家招她不就是当丫鬟吗？不然还能干什么？对方又是女子，不可能拉去当小妾的。
　　“你可知我是谁？”
　　小丫头摇头，然后，她很快就知道站在对面的是谁了。
　　忽然，乌压压的一片官兵出现在了竹林，然后见到洛安郡主安然无恙地站在那里，全都松了一口气，接着全都拜倒在地，沉声道：“郡主！”
　　洛安郡主淡淡地看了一眼周围的官兵，道：“回府。”
　　而那边那个竹子则傻愣愣地站在那里，她显然被眼前的阵势给吓到了。
　　“哦，对了，这个小丫头给我带回去。”
　　“姑娘，姑娘！啊不，郡主，郡主！我不卖身，我不卖身啊！我不卖身为奴啊！”竹子大呼小叫起来，她此时已经知道对方的身份了。郡主？整个洛京还有第二个郡主吗？
　　“谁说让你卖身了？我让你当我的跟班，知道吗？”
　　“呃……跟班？”
　　“对啊，陪我玩的跟班~”
　　“不，我不要当什么跟班，我辈读书人怎么能做人奴仆呢？”
　　洛安郡主有些意外地看着竹子，她没想到这丫头竟然识字，作为一个跑到酒楼干活的女孩子竟然识字？
　　“你识字？”
　　“是啊。”竹子点头，然后害怕地看着两边凶神恶煞的官兵。
　　“识字那就更好了，我身边丫鬟识字的少，你跟在我身边。”
　　“可是……我不当丫鬟！我不卖身！”
　　“我又不让你签卖身契，我们是雇佣关系，而且每个月我给你二十贯钱。”
　　小丫头闭嘴了，而且听到这话，双眼亮晶晶的~啊喂，你的节操呢？


4.两辈子

　　最终，由于洛安郡主说是一场误会，本该将洛京掀个底朝天的行动就此作罢，虽有人好奇，但也没哪个闲着没事做去探究之前将洛安郡主抓走的人是何许人也。
　　经历了这颇为刺激的一天，洛安郡主在一群官兵和王府侍卫的护送下回到了王府，至于竹子，洛安郡主让她明天来王府找自己，今天让她回家了。
　　回到了王府，洛安郡主什么也不说，直接吩咐府里丫鬟准备热水，洛安郡主要洗澡。而好在府里的下人们都已经熟悉洛安郡主这位主人的习性，府里时常备着热水的。
　　今天在外面疯了一天，到了下午还被抓走，着实让洛安郡主“身心疲惫”。这洗澡水一准备好，洛安郡主就跳进了大浴桶里。然后舒服的哼哼唧唧起来~
　　而身后的贴身丫鬟牡丹瞧着主人如此可爱的模样，面带微笑，不声不语，小手已经攀上了洛安郡主的肩膀和额头，为其按摩。
　　洛安郡主闭着眼睛享受着，片刻之后，便摆了摆手。牡丹知道自己主人的习惯，每逢洗澡时在自己为她按摩一番后都要靠在浴桶里小憩一会儿。于是，牡丹伸手放在水里，试了试水温，暗暗估摸着大概何时水会凉，然后进来叫醒主人，免得她在凉了的水里睡着了生病。
　　房间里只剩下洛安郡主一个人，她在浴桶换了一个舒服的姿势，然后面带一股惆怅的微笑。
　　很古怪的表情，微笑和惆怅正负两面的表情却同时出现在一个人的脸上，着实让人觉得有些诡异。
　　“十五年了，来到这个世界十五年了。过的嘛……倒是舒坦，至少自己锦衣玉食，想要什么就有什么，可是……那个世界的事物还是很怀念啊……”洛安郡主低喃道。
　　洛安郡主，赵珺，这是她这一辈子的名字。但是她从出生之时她的脑海里就有一个与这个世界截然不同的世界……
　　那个世界叫做地球，她生活在种花家，那里物产丰富，文化繁多，科技更是发达。赵珺的记忆力有那个世界太多太多诱人以及美好的一面，但奇怪的是……赵珺记得很多东西，甚至根本就忘不掉那些东西，但唯独在那个世界自己是一个什么样的人却毫无记忆。
　　不管自己在那个世界是什么身份，什么地位，亦或者叫什么，就连家人、亲戚朋友，都没有任何记忆。赵珺只知道那个世界存在，她从在婴儿时就有了那个世界的各种记忆。但唯独不知道自己曾经在那个世界扮演着什么样的角色……但赵珺知道，按照那个世界的说法，自己来的了这个世界就是所谓的“穿越”。自己穿越到了这个光怪陆离的世界，与地球截然不同，但又息息相关。
　　截然不同是因为这个世界的历史以及地理与地球完全不一样，虽然按照文明角度来说，赵珺现在所处的世界的科技水平大概类似于地球那个世界的汉唐时期。可两个世界却毫无关联……
　　地球上有周，但是没有一个赵氏周朝，而这个世界的地理和地球根本不同，赵珺可是看过这个世界的地图的，和那个世界完全不一样。
　　但……息息相关的地方则是这个世界的文化和地球种花家古代几乎一样。一样的文字、一样的语言、仅仅是在文化之上有着一些差别。毕竟这两个世界没有出现过相同的足以影响整个世界或者一个文明进程的人物。所以，这个世界与赵珺记忆中那个世界既相似又迥异。用那个世界的话来说，这是一个平行世界，可能这个星球在某个时期的一个意外，让这个世界进入了与地球那个世界完全不同的轨道。
　　不过，赵珺也懒得琢磨这些她根本永远都想不明白的问题，两个世界是否一样，与她来说又有何干？徒增烦恼罢了。再一个，赵珺虽然有着地球的相关记忆，可是关于地球上自己的亲情关系却是一片空白。这让赵珺对那个世界仅仅是向往，而没有思念，再加上她现在在这个世界近乎是最顶尖的人物，逍遥快活着呢，想那么多干什么？
　　但，赵珺还是会偶尔去想一想，自己曾经在那个神奇的世界到底是个什么人。可十五年过去了，赵珺仍然没有任何相关记忆涌现，不过最近几年赵珺觉得自己在那个世界，或者说上一辈子在那个世界可能是一个男的。因为她虽然此生是一个高贵的郡主，是一个虽然没有长开，但已经必定是一个美人的女人，可她却对男人毫无兴趣。即便到了十五岁这个情窦初开的年纪了，但男人赵珺觉得只能拿来当朋友，爱慕对象？赵珺一想就会起鸡皮疙瘩。
　　反之，对于女人，赵珺却喜欢得紧，比如刚刚那个白衣女子，赵珺就想将其征服，毕竟江湖人士的白衣女子在赵珺就像是一匹桀骜不驯的马，征服她，很有成就感。还有那个叫竹子的傻乎乎的女孩子，惹人怜爱，赵珺也想收了她。
　　可惜的是，这个世界似乎对于女孩子和女孩子在一起有着极大的偏见。赵珺纵然喜欢的是女孩子，但也不敢冒天下之大不韪。赵珺觉得自己大概只有遇到一个真的愿意和自己在一起的女人，才能够在两人相互都不泄露的情况下，偷偷摸摸的在一起。可是……这一点何其难啊。
　　“封建礼教害死人啊，拉拉怎么了？”赵珺一拍水面，气道。每次一想到这事儿，赵珺就不开心。
　　可忽然，赵珺意识到一个问题……那就是，自己这一辈子的思想完全脱胎于上一辈子。按照神话角度来说，就是孟婆汤没喝，或者喝了拼夕夕的孟婆汤，只把自己是谁给忘了，其他记忆都在。赵珺喜欢女孩子是因为上一辈子的记忆，但因为不知道自己上一辈子到底是个什么样的人，以至于赵珺认为自己上一辈子是一个男人。可刚刚赵珺随口一句“拉拉”让赵珺觉得自己上一辈子不是什么男人，而是一个拉拉？一个女人？
　　但很快，赵珺甩了甩脑袋。因为她刚来这个世界时，在刚刚能够独立行动的时候可是十分排斥女子装扮的。虽然现在过去了十几年，逐渐习惯了一些，但在一些非正式场合，赵珺都是一身男装示人。女装？赵珺又不是那个世界某个依靠穿女装卖弄姿色，骗读者包子的作者。
　　想到这里，赵珺肯定了自己曾经是一个男人的身份。
　　就在赵珺胡思乱想时，敲门声响起。
　　“郡主，王爷找您呢。”门外响起牡丹的声音。
　　“知道了。”赵珺微微皱眉，然后淡淡回了一句。
　　相比较有事没事回忆曾经那个神奇的世界，对于这一世的家庭，赵珺是喜忧参半。
　　喜的是，因为一系列的机缘巧合，她的在这个世界的周国几乎是要风得风要雨得雨，想怎么玩就怎么玩，只不过不能干涉政治罢了。忧的是，她这一辈子的父亲这几年不怎么喜欢她，甚至讨厌她。不过，这或许和赵珺和其他贵族女子截然不同，甚至有事没事还闯祸有关吧。
　　赵珺出生于亲王家庭，她的父亲赵端是当今周国皇帝一母同胞的弟弟。而又因为其母皇太后溺爱小儿子，一直到现在，赵珺的父亲赵端都没有分封到封地，去外地做王爷，一直留在洛京。而对此，满朝文武以及皇帝本人也没什么异议，好似一个身份尊贵，甚至对皇帝本人有着一定威胁的王爷留在洛京好像没什么特别的关系一样。
　　而赵珺的父亲赵端却似乎知道自己的身份有些敏感，一直以来不问政事，做一个闲散王爷。但是明眼人都知道，你赵端锦王其实在觊觎皇位，如若没这个心思，你为何不向皇帝不向皇太后请求离开洛京，分封出去？？而这一点，作为赵端的女儿赵珺更是了解。她的父亲，其实想坐那把椅子，只不过，一直以来对外没有表现出来罢了。可即便隐瞒的再好，面对朝夕相处的家人，总会察觉一二。对此，赵珺懒得管，因为她知道，自己的父亲其实没那个能耐的……
　　不管锦王赵端对皇位到底是一个什么态度，但是她对赵珺却一直一个态度，那就是不喜。准确的说，是从赵珺十岁左右开始不喜欢她的。那个时候因为前世的思想，赵珺的一举一动实在太过叛逆。再到后来满城的殴打勋贵子弟，作为一个传统的帝国亲王，他如何能喜欢这么叛逆并且刁蛮的女儿？对此，赵珺表示的很无所谓，也没觉得对方讨厌，毕竟这事儿在这个世界来说是自己有错在先的。
　　但不管怎么说，赵珺的记忆力还是记得自己这一辈子小时候自己的父亲抱着自己在院子里来回奔跑的画面。那个时候，赵珺还是在那个男人身上体会到了父爱。至于现在父女变成了这个关系，赵珺知道是自己的责任，怪不得人家。总的来说，赵珺还是认这个父亲的。
　　而除了这个父亲，王府一大家子还有不少人呢~


5.结婚？

　　锦王赵端长的丰神俊朗，气质不凡，即便坐在椅子上仍然可以看出他身材高大。而三十出头的他正处在男人巅峰时段，浑身上下散发着一股自信的气息。当然了，这是因为他在内宅，在外面，赵珺可是知道他是一副谦谦君子的模样，平易近人，甚至有些谨小慎微了。其目的，不言而喻，仅仅是对外表现自己是一个没有野心的闲散王爷。赵珺如何看待自己父亲这表里不一的样子？仅仅是以平常视之，天下至尊的位子，普通人都会偶尔做做白日梦去幻想一番，更何况赵珺的父亲这位皇帝的同胞弟弟呢？但是赵珺并不希望自己的父亲有这种想法，毕竟这不切实际，更何况，赵珺很重视亲情，那位皇宫里的皇叔对她可是很好的。
　　锦王赵端刚刚端起茶杯准备喝茶，就见到自己的女儿一身宽松且无丝毫点缀的白衣，头发简单的扎个马尾就这么没有一丝一毫皇家威仪的走了过来。然后，随意地朝自己这位父亲行了一礼，便坐在了旁边的椅子上。
　　锦王赵端重重地放下了茶杯，冷哼一声。他最看不惯的就是自己这个平时作风随意的女儿了。
　　皇家礼仪随意敷衍，衣着装扮更是从不讲究，在家就是一副简单的袍子，在外面就是一身男装。这让从小就接受最正统的皇族教育的锦王赵端十分不喜，而他也不明白，小时候聪慧听话的女儿，怎么一长大就如此叛逆？如若不是太后和皇帝宠着她，锦王赵端可得好好惩罚惩罚她。
　　可殊不知，小时候的赵珺之所以看起来听话仅仅是因为她还年幼，无法自理，再一个，刚来到这个世界，上一辈子的思想与这一辈子的现实产生的碰撞让她在刚来到这个世界的几年里的大部分时间一直都在思考着很多问题，对于自身的一些事情反而忽略了。现如今，赵珺早已走出曾经那个世界的大量信息知识所带来的混乱，而她的特立独行也正式出现了。
　　“成何体统！”锦王赵端想说些什么，但是这些年来他不知道说了多少次了，可是毫无效果，到后来只能冷喝一句便作罢。不过这身白衫倒是衬的赵珺比之前的男装要好看的多。
　　赵珺平时都是一身男装，在家还好，但外出肯定得化妆打扮一番，毕竟她是一个女子，柔和的面部线条，以及俊俏的五官不仅仅是穿一身男装就可以掩盖的，得经过化妆打扮一番。好在赵珺知道自己上一辈子来自一个拥有亚洲邪术的地方，虽说化妆技术不是逆天，但将自己弄的像男子一般，倒是很容易的。但现在，洗去了脸上的妆容，赵珺那虽未长开但已经初现美人胚的样貌显现了出来。
　　柳叶弯眉、碧水秋瞳，未着半丝胭脂丹蔻，清丽脱俗犹如出淤泥而不染的莲。只能说，赵珺的样貌生的太好了~
　　赵珺看着自己这一辈子的父亲，要说讨厌他，不至于，他会如此厌恶自己，甚至对自己横眉瞪眼究其根本是因为自己是他的女儿，如若外人，他根本无需这样。而赵珺其实可以讨他欢心，只要按照他那一套极为古板的想法，成为一位端庄优雅的皇族郡主即可。可赵珺做的到吗？曾经那个世界的先进思想根本无法让她成为一个大门不出二门不迈的女人的。说白了，其实赵珺和自己父亲的矛盾她是知道的，只是代沟罢了。所以，赵珺从来没有讨厌过自己的父亲，只是偶尔会有些烦罢了。
　　“王爷，请息怒，珺儿还小。”说这话的是一位衣着华丽，外貌美艳的女子，她约莫双十年华，看起来比赵珺大不了多少。其实她也已经有三十多岁了，她是锦王赵端的妾室，江月。
　　她的衣着打扮很符合锦王赵端的品味，一身华丽并且有规格的装扮，将皇族的范儿彰显的足足的。可以说，这江月身上哪怕身上极为不显眼的小装扮都要比此时赵珺全身上下都要值钱。
　　“哼！”锦王赵端冷哼一声，然后瞪了一眼赵珺。
　　赵珺有些死猪不怕开水烫，毫无反应，然后淡淡地看了一眼江月，而江月与赵珺的目光碰撞后，给了一个和善的微笑。
　　江月，乃洛京十多年前有名的花魁，被锦王赵端看中，纳入府中，自此锦衣玉食，成为了锦王府中的女主人。
　　没错，女主人。
　　锦王府没有王妃，赵珺的生母，曾经的锦王府王妃在诞下赵珺没多久便去世了。而赵珺因为刚到这个世界，又因为是婴儿，年幼的身躯加上曾经地球上的大量思想充斥着还未发育完全的大脑，她的思想混沌一片，对于自己这一辈子的生母，她其实没有多少印象的。而江月则是在赵珺生母怀着她时，锦王有些那方面需求，在王妃允许下让其入门的。也就是说，江月能够进入锦王府，很大一部分原因是因为锦王王妃，从侧面也可以看的出来，锦王王妃很爱他。否则的话，也不可能让他在自己最需要陪伴的孕期去纳妾，女人，从来没有哪个愿意自己的男人找别的女人。
　　但这一切都是过去的事情了，而江月则是现在锦王府的女主人。这个女人很温柔，且很聪明，很会讨人喜欢。妾室扶正这是不可能的存在，平常人家都不可能这样做，因为这是违法的，皇室更不能冒天下之大不韪。所以，江月永远不可能成为王妃。但她也有自知之明，她知道自己不可能爬到那个位置，所以她从来没有那个想法，她只要讨好锦王她的地位就可以在锦王府中不可动摇。虽然江月不是王妃，但是凭着她这些年来的聪慧，倒也在锦王府中站稳了脚，说是女主人也不为过，毕竟内宅中的确是由她来管理的。
　　而这么多年来，锦王再也没有将第二女人带回来，没有人与她争宠，她的位子更是稳固。虽然没有人说什么，但是王府里的下人内心里早已将她当成了王府实质上的女主人了。
　　可实际上，赵珺知道江月其实是一个颇有心机的女人。从她无时无刻地寻找一切机会，制造大量好事往自己儿子头上按时，赵珺就知道，这个女人其实是有所图的。
　　但赵珺却根本不在意，因为她所依靠的东西太脆弱了，仅仅是她那一点儿小聪明。殊不知，庶子永远都是庶子。且不说赵珺这个嫡女，单单她那个好吃懒做的儿子就完完全全比不上锦王的嫡长子，也就是赵珺的亲哥哥。
　　赵珺的目光从江月的身上挪到了她身旁的赵挺身上，他比赵珺小一岁，样貌遗传了父母的优点，长的十分英俊。可是那一副天生扮小做矮的样子，赵珺就不喜。
　　赵珺从来没有讨厌过江月，即便她有心机，可是母亲为了孩子，那是天经地义，没什么可说的。更何况，江月即便一个劲儿的在自己的丈夫面前夸自己的儿子，想让他得到自己父亲的青睐，却也从来没有埋汰过赵珺和她的哥哥。只是赵挺，赵珺真的不喜欢他。因为，他实在太猥琐了……
　　做为庶子在赵珺看来从来不是什么丢人的事情，人没有必要为自己无法决定的事情负责，也无需去背负。可是赵挺却胆小怕事，面对赵珺更是谨小慎微，陪着小心说话，生怕自己得罪了赵珺。但出了王府，他可是蚂蟥变大泥鳅，整个一个王府世子的做派，吃喝玩乐样样精通，一年下来不知道挥霍掉多少钱财。
　　赵珺最见不得的就是这种人前一套背后一套的行为了。如若赵挺在家中大大方方，你即便拿着王府的钱出去做那纨绔子弟，赵珺反而还会竖起大拇指，夸你一句，厉害了我的弟。可在自己父亲面前，在赵珺面前，一副可怜兮兮的样子，在外面装大尾巴狼，虚伪。
　　最最让赵珺不可忍受的是，这个弟弟有时候看她的眼神很诡异，赵珺两世为人，即便上辈子赵珺自己是个什么样的人她不知道。但是，这个弟弟的眼神中所带有的亵渎之意，赵珺可是看的一清二楚。所以，赵珺很不喜欢他。
　　“我听说你今天在外面闯了祸，被人抓走了？”锦王赵端说到了正事上。
　　赵珺收回了在赵挺身上的目光，望向自己的父亲，道：“没有的事情，只是一位在外面的跑江湖的姐姐和我开玩笑呢。”
　　锦王赵端皱起眉头，道：“江湖上的人少接触，尽是一群草莽之辈，不懂礼数，你作为皇族应当谨记此条！”
　　“是是是！”赵珺有些无奈道。
　　“你……”锦王赵端见赵珺一副懒散敷衍的样子，顿时火气上涌，但却很快被压制了下去，然后一脸落寞道：“哎，你母妃去的早……孤对你管教过少，你变成这样一切其实是父王的错啊……”
　　见到自己的父亲忽然这样，赵珺有些意外，还有些不知所措，不管怎么样，赵珺曾在他身上感受到过父爱，他怎么说也是自己这一辈子的父亲。于是，身子下意识地坐端正了起来，然后道：“女儿知道了，尽量与那些江湖人士少接触。”
　　见到女儿忽然乖巧了起来，锦王赵端很是意外，然后也不做他想，脸上露出了笑容：“父王也不是想责怪你，只是你一个女儿家和江湖人在一起容易吃亏。你可是天潢贵胄，怎能和江湖泥腿子在一起呢？”
　　“嗯。”赵珺对于锦王赵端将人分成三六九等没什么看法，因为这个世界就是如此，你要真喊出众生皆平等，尤其你还是金字塔顶端的人物，人们不把你当白痴才怪呢。
　　“这些日子啊，你莫要到处跑了，待在府里，准备成婚。”
　　“嗯。嗯？啥？”顿时，赵珺被自己父亲这莫名其妙的话给弄懵了，怎么就要成婚了呢？
　　“父王，你说什么？成婚？不可能！我不会结婚的！”
　　听到赵珺的话，锦王赵端顿时眉毛又竖了起来，但是也知道自己女儿的脾性，不然的话这些年她也不可能闹出殴打勋贵子弟这种事情了。要知道，这事儿闹的可不小，如若不是皇帝和太后两人极力压下此事，赵珺绝对要得到不小的惩罚。
　　“你听父王说完，此次不是你成婚，而是你替你哥哥成婚。”
　　“哈？”


6.嫂子一家

　　洛京张氏布艺于四十年前从南方来到洛京，由于小本买卖，赚的都是普通百姓家的钱，规模又小，难以对洛京本地大商人产生威胁，加之张氏夹着尾巴做人，倒也没有遇到太困难的局面。四十年过去，经过两代人的努力，张氏在洛京落下了脚跟。
　　然这个只是靠着卖些普通布匹，或者帮人做做衣服，只赚附近街坊邻居钱的张家却在五年前发生了很大的变化。
　　这个如同洛京其他普通商户一般的人家，勤勤恳恳的在洛京做着小本买卖，谁也不曾想到这样普通的商家却有着会一飞冲天的日子。
　　因周国取士虽不百无禁忌，但也没那么苛刻，商人是可以考科局的。所以，五年前，先张氏布艺的主人，张迅的儿子，张秉聪考上了举人，这可是天大的喜事。人人皆上门道喜，夸赞的话不要钱的说了出来，无数厚礼全都奉上。这让张迅这个老实人颇有些架不住，他只是一个本本分分的小商人，哪里见过如此场面？但是他也知道这些人送礼是求的什么，只是求一个善缘罢了。儿子考上了举人，这意味张家从普通的平民阶层一下跃居到了官员阶层。
　　张迅心里门儿清，但是却没有被喜悦冲昏头脑，夹着尾巴做人是从他刚来洛京的父亲教导他的，更何况，在洛京这种风云人物聚集的地方，一个举人算的了什么呢？所以，张迅依旧谦卑，一笔一笔地记下了送礼人的名单，并抽了一个时间，请大伙儿吃了一顿饭，算是做人做的没话说了，人人暗地都说张迅是一个本分人。
　　然，儿子刚中举人没多久，又一件事情让张迅脑袋懵了，以至于恪守本分的张迅内心都乱了。
　　到底发生了什么事呢？其实是一件很普通但又不普通的事情……就是，出去踏春的女儿被人看中了，上门提亲来了。这是好事儿，但是这提亲的人家着实让张迅不知所措，因为对方是当今皇帝的胞弟家，锦王府。
　　锦王的世子赵豫看上了张迅的女儿张瑶瑶，这一下子，张家可是和皇族攀上了亲。这刚送完礼，吃了一顿饭的人又提着礼品上门了，而过了一段时间，更多的人出现在了张家。以至于八竿子打不着边的人，张迅印象中只见过几面，连名字都模糊不清的人都跑来送礼了。顿时，张家门槛都给踏破了。
　　就这样，这个本本分分在洛京做了四十年生意的张家，骤然成为了洛京焦点。而后，虽没有任何人点明，张家的生意大部分人都善意地行了方便，或明或暗的提携，一下子，张家生意赚大了。而张迅的儿子张秉聪，这个本来不知道要留下来观察多久才会下放到一不知名的地方就任的举人很快就有了一个不错的地方可去。就是张家的老家，江南。
　　一切的一切都是从五年前开始的，安静普通的张家在短短的五年之内，变成了一个大商人。张氏布艺变成了张氏布庄……
　　而这和赵珺有什么关系呢？有关系，但是关系不大。对方是未来亲家，张家的女儿张瑶瑶是赵珺未来的嫂子，赵珺还见过，是一个长相秀美，温文尔雅，说话声音都软软的大家闺秀。用通俗简单的话就是，那是一个诗一样的女子，仿佛从仕女图中走出来一般。似乎张家对于儿女的教育很上心，不仅仅培养出来了一个举人，就连女儿也是琴棋书画样样都会，这情况在张迅这种商人之中颇为少见。
　　本来嘛，赵珺就等着自己的哥哥成亲，喝一顿喜酒，再狠狠地闹他一次洞房。可现在，她成为了婚礼的主角。
　　“郡主，郡主？”清早，牡丹在服侍赵珺穿好衣服后，见她久久地坐在床上没有动静，于是上前轻呼道。
　　“呃？呃……牡丹，我现在脑子还有点儿乱，你说我咋就代替我哥去结婚了呢？”赵珺一晚上都在想这个问题，想到深夜，而一醒过来，脑子里还是这个问题。
　　牡丹微微一笑，然后道：“郡主，这姐姐或妹妹替代家中兄弟成婚的事情其实并不罕见。”
　　“是吗？”赵珺疑惑道，接着，忽然她脑海里上一辈子的记忆涌现出了一些东西。
　　这一辈子的赵珺记忆力出奇的好，几乎达到过目不忘，而上一辈子的事情则是犹如那个世界的电脑一般，深深地印在了赵珺脑海深处，以至于她每每遇到什么问题总会在那过去的记忆中找到答案，然后忘不掉。比如，听牡丹这么一说，她忽然想起来了那个世界的天朝古代也发生过类似家中姐妹替代兄弟成婚的事情。
　　比如，家中与他人有婚约的男子在外有事，其中多数是为官之人，外放为官，无法归来。而古人有些人又信鬼神，颇为讲究，那曾经定好的婚约时间如若请来的道士什么的人说不好调换，于是，家中的姐姐或者妹妹就会穿上男装，代替兄弟成婚。这看起来颇为荒谬，但这种事情在天朝古代并不是什么罕见之事。
　　至亲之人，又是女子，假扮兄弟成婚，骗过鬼神，在愚昧的古代经常发生。而很快，牡丹也对赵珺说了，这种事情在这个世界也是时有发生的。
　　“哎，算了，我就替哥结一次婚吧……”赵珺苦笑道。她是喜欢女人没错，也想真的有一天打破这个世界的枷锁，和女人结婚。但不是以这种方式啊……
　　“哥也不知何时才能回来，希望他平安无事。”赵珺一边说着，一边来到了梳妆台前。但别误会，赵珺不是来化妆的，而是让牡丹为她梳头。
　　“世子文韬武略，定会平安无事。”牡丹一边为赵珺梳着头一边对着镜子里的赵珺露出了一个微笑。
　　然而赵珺却面无表情，因为她的兄长之所以不回来是平乱去了。
　　周国今年各地出现大旱，多地粮食欠收，尤其是北方，而赵珺的哥哥世子赵豫则在北方军部任职。原本，赵豫是准备告假回来成婚的，毕竟是五年前就定好的日子，他等这一刻等了很久了。可是却忽然遇上了饥民暴乱，这一下子被耽搁在了北边。
　　周国看似繁华，其实内里已经出现了一些棘手的问题了。赵珺其实是知道周国是有粮的，即便遇上了今年的大旱，但不至于让人饿到去造/反，可见，有些地方的人啊……心里只有着自己。而且就在这关键时刻，赵珺得知今天早朝竟然还有人弹劾赵珺的兄长！说他莽动刀兵，屠戮周国百姓。
　　是啊，那些是人是周国百姓，可是已经被饥饿冲昏了头脑，嘴里手里已经占了血了……虽说这一切的罪责不在那些百姓，可有的时候一些事情发生了必须得用残忍且令人难以接受的方法去解决。而举起屠刀面向这些周国曾经的顺民就是赵珺的兄长，这是一件十分考验人心的事情。有人替洛京的大老爷们背负了这罪孽，但他们却在背后指责当事人。是否让你们也尝一尝被饥饿和怒火侵蚀的饥民的尖牙利爪才能清醒？
　　“粮食……嗯……粮食……”赵珺低喃了几句，而就在此时，门外有人喊道。
　　“郡主，有一位叫竹子的姑娘找您，说是您昨天让她来的。”
　　“竹子？哦，让她进来。”忽然，赵珺想到了这位叫竹子的姑娘是谁了。
　　“嘿嘿嘿嘿，小丫头，你对我有不小的用处呢~~”


7.找茬去

　　赵珺躺在自己让人制作的摇椅上，而脸上则盖着一本书，此时她懒散且不珍惜书本的样子如若被教她的先生看到绝对会气的七窍生烟。可惜的是，赵珺的先生早已经被她气走了，锦王也无法管教自己这被自己母后和皇兄宠坏了的女儿，随她去了，反正是个丫头，不读书就不读书吧。
　　“郡主。”牡丹走到赵珺身边，细细瞧了一下赵珺摇椅晃动的幅度，确认赵珺没有睡着，于是轻声喊道。
　　“嗯？”赵珺拿掉脸上的书，将其扔到一旁，然后就看到了牡丹身边焕然一新的小丫头竹子。
　　这个丫头穿着一身粗布麻衣就跑来，简直让赵珺无法直视，实在太掉价了，于是她便吩咐牡丹带着这个小丫头去洗了一个澡，然后换了一身衣服，又梳妆打扮了一下。嗯，整个人让人看上去舒服多了。
　　果然，人靠衣装啊，这个小丫头一换上美丽的衣服顿时漂亮多了，只是那唯唯诺诺的样子和依旧澄澈的眼神依旧。
　　“嗯，这样好多了。”
　　“郡主……这衣服……？”竹子怯怯道。
　　“衣服？送你了，还有几套呢，待会儿这位牡丹姐姐拿给你，你跟在我身边，一身粗布麻衣像什么话？”
　　“送……送我了？”小丫头有些惊喜道，这个贫苦人家的孩子哪里穿过这么漂亮的衣服，而爱美是女孩子的天性，她顿时心花怒放。
　　“是啊。”
　　“这衣服很贵吧？”小丫头有拘谨，毕竟她从来没有穿过这么好的衣服。
　　赵珺哪里知道这衣服多少钱，于是望向牡丹。
　　“张氏布庄订做，没收咱们钱，但按照市价，差不多得十贯钱。”牡丹面无表情道。而赵珺早已经习惯了自己这位三无丫鬟，没有说啥，而是笑嘻嘻地看着竹子有什么反应。
　　哪知这丫头听到在身上的衣服值十贯钱，这相当于她在竹楼两个多月的工钱呢，于是她双眼冒出了精光，这光芒像极了赵珺昨天提出给她二十贯钱的样子。
　　顿时，赵珺内心警铃大作，板起了脸，道：“你莫不是想要将自己身上的衣服当掉吧？”
　　“呃……”竹子听赵珺这么一说，脸上露出了惊愕之色。
　　而赵珺见状，露出了果然如此的神色，于是她瞪了一眼这有些财迷的丫头，狠狠道：“你要是当掉，我就把你扒光了，以后都不许你穿衣服！”
　　“啊！郡主，我……我怎么可能会当掉这身衣服呢？”
　　“我送你的其他衣服也不许当掉！”赵珺意识到了自己刚刚话的漏洞，补充道。
　　见赵珺话都说到这个份上了，竹子脸上露出了悲哀之色，被戳穿小心思了。
　　而一旁的牡丹见这丫头如此没规矩，走到赵珺身边低声道：“要不要让我找府上的人将这丫头调教一番？”
　　赵珺笑着摆了摆手，然后站起身，对竹子道：“走，随我出去一趟。”
　　“做什么？”竹子懵懂地望着赵珺。而牡丹见状摇了摇头，这丫头果然没规矩，郡主要干什么还要向你汇报吗？
　　然而赵珺这位郡主还真的对这丫头解释了：“带你装X，带你飞~”
　　“装X？”小丫头竹子后面那句带你飞听懂了，可是装X是什么意思她不明白，更何况她也不觉得郡主能够带自己飞。
　　“郡主，您要出去吗？”牡丹忽然上前一步。
　　“怎么？”
　　“王爷吩咐过，让郡主这些天不要出门。”
　　“你什么时候见过我听过我父王的话？走了，你给我做好银耳粥，回来我要喝。”
　　牡丹见抬出锦王也没能阻止赵珺出门，于是不再劝说，她知道自己这个主儿的脾气，于是点了点头，表示会做好银耳粥。
　　“走，跟我走~”说着，赵珺带上竹子，然后身后跟着一大群王府侍卫，浩浩荡荡地离开了王府。
　　赵珺的乘坐着马车，一路畅通无阻地行驶到了距离王府不远的北城，这距离皇城很近，是王公贵族以及大臣们居住的地方，而赵珺来到这里显然是要去某位大臣家里的。
　　“嘶~天气又变冷了啊……”马车上有小碳炉，很暖和，但外面却已是寒冬，忽然从暖和的马车中下来，外面凛冽的风让赵珺打了一个冷颤。
　　“请问……”门口的家丁见到赵珺的到来，虽然他们已经从马车的装饰中猜出一二，但还不敢肯定，于是上前询问。
　　然而赵珺理都不理他，直接抬脚就往前走，而跟着赵珺横行霸道惯了的王府侍卫直接提起家丁扔到一边，然后跟着赵珺走了进去。
　　赵珺走过前院，抓过几个丫鬟问清了主人的位置，便向目的地走去。然后一群正在谈论风花雪月的男男女女顿时被忽然出现的赵珺给弄的愣在了那里。
　　赵珺知道这个世界没有地球上古代那种男女之大防，甚至其实地球古代有些时期也并非那么古板和封建的，所以对于眼前这么一群富家子弟在这里高谈阔论没觉得有什么伤风败俗的。更何况，赵珺也不是什么古板的夫子，跑来训斥这些人的，她今天来是另有他事。
　　“这位公子……？”门口一位不认识赵珺的年轻男子有些疑惑地出声问道。
　　但是在场有人认出了穿男装的赵珺，毕竟她的名声太响亮了。
　　“洛安郡主竟然光临寒舍，实在是让寒舍蓬荜生辉啊！”主位上的一位年约二八芳华的女子起身笑迎道。
　　众人之中那些没见过赵珺的人顿时意识到眼前这位主儿是洛京的风云人物，洛安郡主，顿时也都起身行礼。可是，没听说此次诗会有请洛安郡主啊？而且，也没听说过洛安郡主有参加过这种诗会啊，因此，洛京有传闻赵珺其实是一个不学无术的之人，从她曾经毫无皇族威仪的殴打勋贵子弟就可以看的出来。不过奈何人家是一个女子，这个世界虽没有“女子无才便是德”这种说法，可是一个女子学问不好也不会拿出来说什么，怎么说这个世界建功立业是那是男人的事情，女人学问好最多博个才女的名声。而坐在主位上的那个女子正是洛京有名的才女，吏部侍郎纪辛之女，纪玉。
　　“外面冷的人打摆子，瞧着你家门口停了很多马车，猜想必定很热闹，进来暖和暖和，看看有什么乐子。”赵珺径直走向纪玉。
　　纪玉虽然满脑子疑问，但是却还是恭敬的让出主位，后又让丫鬟为赵珺换上新的桌子，上了新的茶点。
　　“招待不周，招待不周。”纪玉讪讪笑道。她不明白赵珺这个洛京最大的不稳定因素怎么好端端地跑到自己主办的诗会上来了。
　　首先，纪玉自己和赵珺其实没啥交集的，两人相见的次数屈指可数，多是偶遇，上一次见面是在两年前纪玉忙活赵珺的婚事时。你说忙什么婚事？纪玉是吏部侍郎的女儿，她爹的顶头上司是吏部尚书李大人，而李大人的儿子是赵珺的第一个相亲对象。
　　其实这事还真不是纪玉故意搀和进去的，而是婚嫁一事本来就是女子所擅长，其中牵线搭桥什么的女孩子要方便疏略的多。而纪玉的爹为了自己的顶头上司的儿子能娶到集万千宠爱于一身的赵珺，让女儿去见一见赵珺，联络一下。而结果大家都知道了，李大人的儿子被吊在了树上给揍了一顿，为此，纪玉的爹受了顶头上司李大人好长一段时间的冷眼。
　　而除此之外，纪玉不记得和赵珺有什么来往，更别谈交情，两人的关系只限于洛京上流圈子认识的程度。她不明白自己明明没有邀请赵珺，她却不请自来，不过她也没恼火，人家是皇族身份，能来这小小诗会是给足了面子了，她哪能生气呢？不过，传闻这洛安郡主不是不学无术吗？怎么突然对诗会来兴趣了？
　　“饿了？”然而赵珺却没有说明来意，甚至都没搭理纪玉这个洛京才貌双全的才女，而是笑着对跟在身边看着桌子上糕点咽口水的竹子说道。
　　“呃……没有……没……唔唔！”竹子话才说到一半，赵珺就塞了一块糕点进了她的嘴巴里。而竹子的舌头一碰到酥软甜美的糕点，顿时眼睛完成了月牙状，也忘了害怕，双手抓起糕点，像一只可爱的仓鼠小口小口的吃起来。
　　“都看着我干什么？你们该吃的吃，该喝的喝。哦，对了，你们现在是在搞什么诗会吧？那就吟几首酸不拉几的诗词给我听听，说不定酸到我口舌生津，便给纪大才女家省了杯茶水呢~”赵珺这几句话一说，顿时大家看出来了这洛京小霸王是来捣乱的。至于找麻烦？大家倒没想到这一点，毕竟大家包括纪玉也没觉得有得罪过这刁蛮的洛安郡主。而她洛京横行霸道惯了，如此口无遮拦的冷嘲热讽，大家也不觉得怪。
　　“呃……呵呵呵呵……那个，大家有什么妙词雅句，说出来让大家鉴赏鉴赏啊~”纪玉虽然被赵珺的话说的脸上一阵白一阵红，内心十分懊恼，她不明白自己没得罪这洛安郡主，怎么却好端端地跑到自己家来找茬？如若是为了两年前李尚书儿子的事情，也不应该，事情都过去两年了，而她也是身不由己，这洛安郡主也不像是忍着事情两年不发作的人，所以纪玉真的很恼怒。
　　可她没办法，因为对方她惹不起。
　　而赵珺来这里真的是忽然兴起吗？显然不是，她今天就是来故意捣乱，来找茬的！


8.玩《愤怒的小鸟》的高手

　　竹子这丫头自跟过来后，见这满屋子气质悠然的知识分子就很紧张，但随着赵珺不停的投食，这个丫头全然忘了害怕。而这丫头这着实有趣可爱，你说你让她想吃什么自己拿吧，她却不敢，只是将那漂亮的大眼睛睁的大大地盯着桌子上美味的糕点，喉头不停动着，咽着分泌出来的口水，却不动手。
　　但赵珺要是伸手递过来什么，她则一把接过，双手捧起，像一只可爱的仓鼠一般，小口小口的吃着。而且十分神奇竹子明明小口小口的吃着东西，却吃的极快，并且腮帮子鼓鼓的，着实可爱。赵珺呢，见状犹如发现什么有趣的玩具，不停地给小丫头投食，那感觉犹如忽然间得到了什么可爱的小宠物，逗弄着投食一般。
　　“这个吃不吃？”赵珺又拿起一块之前没有给竹子吃过的糕点晃了晃，而竹子的乌溜溜的眼珠子则跟着糕点左右移动，满脸期待地点了点头。这个家伙，因为吃的啥都不怕了。
　　“喏，吃吧。”赵珺将糕点塞进了竹子的嘴巴里，笑眯眯地看着她。本来嘛，赵珺因为某些原因，将她留在了自己身边，可现在瞧着她可爱的样子倒是真有些喜欢这个丫头了。
　　小丫头食不语，但也有可能是不敢说话，不过在吃东西的同时她的小眼睛一直跟随着场中那些高谈阔论的俊俏书生，并且随着他们朗诵出来的诗词频频点头。赵珺见状有些意外，显然这个小丫头是懂得鉴赏这些诗词的，不过，在赵珺看来，这些才子佳人文采是有，并且做出来的诗词词辞藻华丽，可却透着一股空洞感，着实是在无病呻/吟啊。
　　“唔！”忽然，吃东西的竹子身子一顿，然后拿出小拳头不停地拍打着自己的胸口，赵珺望去，见小丫头面色涨红，显然是噎到了。
　　“喝口水，喝口水！”赵珺被吓了一跳，连忙将自己面前的茶杯递了过去，然后伸出手来拍起了她的后背。
　　竹子连忙抢过杯子，灌下了一口茶，瞬间，她呼了一口气，脸上露出了如释重负的表情，并且涨红的脸色也缓解了。
　　“你这丫头，还没有人能让我服侍呢！”见竹子没有大碍，赵珺刮了一下竹子的鼻子。
　　“我……我……”竹子不知道说什么，低下了头。
　　而这边的动静引起了大伙儿的注意，众人望了过去，但却没有说什么，而是之前那个高谈阔论的俊秀书生忽然脸上露出了轻蔑之色。
　　“洛安郡主，那文人聚集的竹楼是您开的，想必您的文采斐然，今日有幸相见，我等十分期待呢~”俊秀书生皮笑肉不笑道。
　　虽说赵珺是一女子，样貌又很优秀，且地位尊贵。可是书生这种生物中有些存在可不会因为你是女子就会让着你。赵珺一来到诗会就出言讽刺，并且在诗会上若无派人的和自己的丫鬟在那逗弄玩耍，根本不将在场读书人放在眼里。作为一个读书人，俊秀书生可不在乎你是什么天潢贵胄，在她看来，赵珺的行为羞辱了作为读书人的他。
　　赵珺却是理都没理那书生，而是拿过竹子刚放下的茶杯，道：“没事了吧？”
　　竹子先是看了看那边横眉竖眼的书生，又看了看赵珺，接着她使了使眼色，很想提醒赵珺这个之前作出数首佳作的并且她很喜欢的书生在喊他。可赵珺却视而不见，而是依旧用询问的目光看着竹子，竹子无奈，只好点头表示自己喝了茶，好多了。
　　而赵珺见竹子点头后迅速站起身，然后在众人都没反应过来时，拿起茶杯砸向了那个俊秀书生。
　　“啪！”的一声，那茶杯不偏不倚地砸中那个俊秀书生，顿时他应声倒地，额头血流如注。
　　在场的人豁然起身，显然没有想到赵珺会忽然暴起伤人。
　　“郡主！”纪玉站起身，面色深沉，显然压抑着愤怒。
　　“来人呐！”赵珺呼喝一声，顿时守候在门外的王府侍卫走了进来。而之前愤愤不平的才子佳人们顿时唯唯诺诺起来，然后有些惊疑不定地望着赵珺。要知道这位可是满洛京殴打过勋贵的主儿啊，他们自认没有那些勋贵们脑壳硬。
　　“把这些吃的喝的，统统给我搬走。”
　　“是！”
　　随着赵珺一声令下，王府侍卫顿时出动，这群丘八可不管你是什么读书人，行为粗鲁不说，还骂骂咧咧，完全不顾那些对他们怒视的读书人。
　　“洛安郡主这是家里穷的没饭吃了吗？跑到这里来抢食？”那边有一个扶着额头出血的俊秀书生的青年男子脸上露出了不平之色。
　　赵珺却懒得回话，拿起烛台砸了过去。
　　“砰！”又中了一个，那个青年男子也挂彩了，然后在那惨叫着。可见赵珺的身手不错，一砸一个准，而不知道为什么赵珺见自己砸的这么准，脑海里想起了一个叫做《愤怒的小鸟》的游戏。
　　面对赵珺的蛮横，在场人顿时噤若寒蝉，不敢出声了，就连竹子也被吓到了，在那呆呆地望着赵珺。
　　“郡主，吃的都搬走了！”
　　“都搬走了？不够，远远不够，去，去厨房瞧瞧，看看还有什么吃的，都给搬走！”
　　“是！”
　　瞧这情况，赵珺似乎真的是来抢食的啊。
　　过了一会儿，那个侍卫再次跑了过来，道：“郡主，厨房里有很多吃的捏~哧溜~”
　　“混账玩意儿！”赵珺瞧着这侍卫满嘴都是油，显然在厨房里偷吃了，于是起身踹了他一脚。
　　这纪玉办的诗会是要留大伙儿吃饭的，先前上的都是茶点，看这时间，是准备上主食了，不过都被王府侍卫给搬走了。
　　“嘿嘿嘿~”那侍卫被赵珺踹了一脚却不怕，而是憨憨一笑，掉头就跑。
　　“站住！”
　　“郡主还有何吩咐？”那侍卫转过身，恭敬道。
　　“肯定还是不够的，去找找纪大人家里的粮仓，都给搬出来带走！”
　　“是！”
　　“郡主！”这一下，纪玉终于忍不住了，她来到了赵珺面前，怒视着她。
　　而赵珺见状，忽然左右寻找，似乎在找什么趁手的“兵器”。
　　纪玉见状，吓的退后一步，但随后还是倔强上前了一步，怒视着赵珺。
　　“都住手！都住手！”忽然，一中年男子愤怒的的声音响起，而听到这个声音，赵珺脸上露出了一丝微笑。
　　“纪大人！”
　　“纪大人！”
　　在场的才子佳人们犹如见到救世主一般，纷纷涌上前，然后义愤填膺地看着赵珺。
　　“下官参见郡主！”这人倒是礼数周全，不过赵珺却没有让侍卫们停下，放任他们在纪府上窜下跳。
　　“哦，是纪大人啊。”赵珺皮笑肉不笑地盯着眼前这位面色阴沉的中年男子。这人就是纪玉的父亲，吏部侍郎纪辛。
　　“郡主为何纵兵乱下官的家？”
　　“纪大人，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。何来的兵？那些可都是我府上的侍卫，我可没有统兵的权力啊！”这纪辛着实腹黑，一开口就乱上眼药。
　　“那郡主为何让王府侍卫抄我家？”
　　“抄家？纪大人，你犯了谋反之罪了吗？要被抄家了？”见纪辛在那胡说八道，赵珺也跟着瞎诌。
　　“咳咳咳……”纪辛这是第一次与赵珺谈话，在这之前他是知道赵珺是一个蛮狠的郡主，可现在一交锋，他是知道厉害了。
　　“郡主，饭可以乱吃，话可不能乱说啊……”
　　“吃饭？吃饭好啊！纪大人悲天悯人，竟然要请洛京贫苦人家吃饭！你们几个，还不赶快把纪大人家里粮食都搬走，好全了纪大人慈悲之心啊！”
　　“住手，都住手！”面对赵珺的胡搅蛮缠，一副根本不跟你讲理的模样，纪辛终于慌了。
　　而赵珺却不再理会纪辛，带着竹子向纪府外走去。
　　“洛安郡主！下官定要参你一本！”
　　“好啊好啊~反正你已经参了我哥一本了，我这做妹妹的必然要追随我哥的脚步~”赵珺回过头笑眯眯道。
　　原来这纪辛是昨日弹劾赵珺兄长莽动刀兵的人啊。
　　赵珺不管纪辛在后面气的跳脚，也不管那些破坏了他们诗会的才子佳人，带着竹子走出了纪府。
　　“郡主，你瞧，人都来了~”忽然，一个精壮的少年来到了赵珺面前，低声道。
　　“做的不错啊，徐升~”说完，赵珺看了看纪府外面一眼望不到边的人，这些人蓬头垢面，面黄肌瘦，显然是在这大冬天里没有粮食吃的贫民乞丐。
　　“放粮！纪辛纪大人慈悲为怀，不忍各位忍饥挨饿，今天管饱！”赵珺大吼一声，然后这些饥民们顿时欢呼起来。
　　PS：昨日，感冒，忘了更新，然后，听说感冒吃包子好的快

9.憋屈的纪辛

　　纪辛听到动静，跑了出来，然后看到一群饥民们安分守己地在那领粮，领从他家抢出来的粮食，顿时他牙后槽都疼。这都是他辛辛苦苦攒下来的粮食，准备等天再冷一些，抬高价位放小舅子帮他开的粮店卖的，可现在却要白白送人。瞬间，他火冒三丈，准备发火。
　　而赵珺见纪辛跑了出来，脸上露出了诡异的笑容，然后她大声道：“这位就是纪辛纪大人，就是他放粮给大伙儿吃的，大伙儿还不感谢他？”
　　众人听了赵珺的话，然后目光全都望向纪辛。
　　纪辛被这么多双眼睛望着，顿时像是被施展了定身术，然后露出了一个比哭还难看的笑容。
　　他刚刚是被气昏了头，现在这里这么多人啊，如果刚刚真要喊出把粮食都带回去，他觉得自己可能会被这么多饥民给撕碎了。而纪辛内心也着实害怕赵珺了，他实在不敢想行，赵珺聚集这么多饥民，这要是出了乱子可怎么办？
　　“纪大人啊！”
　　“青天大老爷啊！”
　　“纪大人是大大的好人啊！”
　　伴随着此起彼伏的称赞声，街头巷尾的人们全都跪了下去，感激涕零起来。
　　“呃……那个……那个……都……都起来……那个……大家……吃好喝好……”纪辛僵硬地回复着，他已经知道了，这哑巴亏吃定了。他完全没有想到赵珺会来这么一出，会玩这么一手为她兄长报仇。
　　赵珺望向纪辛，露出了嘲弄的笑容，赵珺是真瞧不起这人。人前一套背后一套，而且他弹劾赵珺的兄长莽动刀兵却不是真的在乎百姓，而是出现民乱的地方距离这纪辛老家非常近，他是害怕自己老家遭殃。为了一己私欲，胡乱弹劾，也不怕乱民裹挟的越来越多，出现大乱子。也因为如此，赵珺今天才跑来玩这么一出。
　　哼，让你出血，而且还让你哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　纪府所座落的地方是洛京不少官员府邸所在地，这里动静闹的不小，而那些官老爷们却大多将门开个小缝，见外面是这么一个情况，顿时关起了门，装作不知道。
　　赵珺见状，冷哼一声，内心十分厌恶这些视而不见的官老爷们，下意识地说出一句：“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
　　而这句话让跟出来的纪玉以及不少读书人都愣住了，然后在结合眼前这一切，顿时不少人脸上都露出了羞愧之色。要知道刚刚他们在诗会上可是剩下不少糕点……相比较纪辛，这些年轻的读书人还没有被社会的染缸彻底染黑，还是有一点儿良知的。
　　“徐升，这里就交给你了。”赵珺望了望站在自己身边那精壮英武的少年。
　　“郡主放心。”
　　赵珺点了点头，准备离开，但是忽然她身边的竹子却拉了拉她。
　　“怎么了？”
　　“我……我也想留下来帮忙……”
　　“哈哈哈，你要留下来帮忙就留下来吧，记着，忙完了和侍卫回府。”
　　“嗯！”
　　说着，赵珺在几个侍卫的护送下离开了。那边的纪辛则怨毒地望着离去的赵珺……
　　这里闹腾的热火朝天，却是没有人注意巷尾有一位白衣女子望着离去的赵珺，脸上露出了若有所思的表情。
　　赵珺一回到家就被臭骂了一顿，不过锦王赵瑞骂赵珺是因为她不听话，跑出去，但却不知道赵珺刚刚出去闹腾了一番，不然的话，锦王赵瑞绝对要气疯了。而赵珺早已经练就了一身左耳朵进右耳朵出的本事，她静静地站在自己的父亲面前，但是心思早已神游天外，甚至回想起之前砸人脑袋时忽然冒出来的那个叫做《愤怒的小鸟》的游戏，似乎自己上一辈子玩那个游戏的确是一个高手呢。
　　锦王赵瑞见女儿一副死猪不怕开水烫的样子，他也着实无奈，于是揉了揉有些疼的脑袋，对赵珺摆了摆手，示意她滚远一点，眼不见心不烦。
　　赵珺一个转身，蹦蹦跳跳地离开了，然后在接下来的日子里，她还真的就老老实实地待在了家中，哪儿也没去。这让锦王赵瑞有些意外，甚至他担心自己的女儿是不是生病了？不然怎么会这么老实？
　　这几天，赵珺很安静，哪儿也没去，就在家看看书，练练武什么的。而纪辛那边也很安静，显然赵珺那一手让他吃下了那哑巴亏，无法找赵珺麻烦了。家里的粮食全都被赵珺拿出来分给了洛京里的贫苦人家，纪辛其实是不想的，但事已至此，他只能认了。若要他真的跑去依实情参赵珺这个郡主一本，岂不是告诉大家，他没有放粮的意思，放粮是人家洛安郡主的主意，自己是不愿意的。纪辛不是傻子，这样做倒头来洛安郡主最多被皇帝骂一顿，可他放粮得来的好名声可就没了。
　　可这好名声的代价太大了，纪辛家里的粮仓都可以跑马了，干干净净，一粒米都没有。可又有什么办法呢？于是，虽然赵珺闹出很大的动静，可她却安然无事，相反纪辛最近倒是有不少人上门，多是一些士林中品德高尚之人，跑去夸奖纪辛。不过，纪辛面对这种情况是什么心情，赵珺就不得而知了。
　　“郡主。”竹子见打完了拳的赵珺停了下来，立马上前递过毛巾。在王府待了七八日，竹子倒是规矩多了。
　　“嗯，有点儿丫鬟的样子了，到时候给你涨月钱。”
　　“真哒？”小丫头一听到钱，立马双眼放光。而一旁的牡丹则皱起了眉头，暗道这丫头还是没大没小的。
　　“当然~”赵珺笑呵呵道。
　　“郡主真好~”
　　哪有丫鬟这么夸赞主人的？不过话说回来，竹子没有签卖身契，算不得真正的奴仆，而赵珺就喜欢竹子这种灵气劲儿。
　　“我好？我怎么好了？”
　　“郡主……郡主很厉害！”
　　“怎么厉害了？”赵珺见支支吾吾的竹子，非要打破砂锅问到底。
　　“功夫厉害！”
　　“哈哈哈~我这功夫也叫厉害？你为了涨月钱在这胡说八道呢？”
　　赵珺自己的功夫自己能不清楚吗？她其实不是一个练武的料子，而更多的是，作为郡主，她的父亲还有皇叔更不可能让她吃那个苦，跑去练什么功夫。不过赵珺虽然练不了上乘的功夫，但是却一直有事没事打打拳，算是锻炼身体，而且，赵珺对于这个世界的武功十分的好奇。要知道这个世界可是有一种赵珺上一辈子那个世界没有的内力！赵珺不知道那到底是个什么玩意儿，但是赵珺见过皇宫里的高手可以飞檐走壁，更能够发挥出赵珺认知中超乎人类力量的极限。还有，不久前那个掳走赵珺的白衣女子的点穴功夫，那也是赵珺上一辈子世界里的科学无法解释的。但赵珺已经来到这个世界十几年了，早已经对这个无法解释的事情过了新鲜劲儿了。她虽然练不出来那些神奇的内力，可她作为郡主，那些武功高强看起来威风八面的人，在她面前也只是一个侍卫罢了。
　　“竹子没有胡说八道，郡主功夫就是厉害！”
　　赵珺一愣，瞧着认真的竹子显然她不是在说谎，看来这个没见过多少世面的丫头真以为赵珺的花拳绣腿很厉害呢。
　　“好好好，算你嘴甜。”说着，赵珺伸手捏了捏竹子的脸蛋，这丫头颇为讨喜呢。
　　“郡主，竹子有事儿求您。”这些日子的相处，显然竹子发现赵珺是一个平易近人的人，没有洛京传言中的刁蛮，于是大起胆子说道。
　　“嗯？什么事？”
　　“我……我想郡主将我的月钱换成粮食发给我。”
　　赵珺一愣，然后顿时意识到竹子有这么一说的原因了。
　　“粮价又涨了？”
　　竹子点了点头。
　　“呵呵呵~放心吧，保证饿不死你~”赵珺伸手揉了揉竹子的脑袋，将她的头发弄的乱糟糟的，然后走进了屋子。
　　天冷了，又该遭罪了。这个世界每年冬天都会饿死人，即便是周国的都城洛京也一样，这在赵珺看来早已经习以为常，虽然在赵珺的记忆里，上一辈子那个世界中冬天饿死人简直是难以想象的。可在这里，却是正常现象，正常到下至贩夫走卒，上至皇亲国戚都认为这是很普通的现象。生产力太落后了啊……
　　PS：补更

10.偶遇六学家

　　竹子迷迷糊糊中感觉自己被一无形且巨大的手攥着整个身体，有些喘不过气来，而这种感觉持续了整整一夜，致使她一宿都梦魇缠身。直到天光大亮，竹子睁开了眼睛，这才发现为何昨天一晚上睡的不踏实，原来她现在的主人洛安郡主犹如八爪鱼一般缠住了她的身体，尤其是那条如同粉藕的手臂，更是勒住了她的脖子，让她无法畅通呼吸。
　　竹子小心翼翼地将赵珺搭在她身上的手臂拿走，然后放进被子里盖好，接着转过头望向熟睡中的赵珺。
　　熟睡中的她不似平时那时而露出坏坏笑容的样子，现在的她犹如一个熟睡中的瓷娃娃，可爱且惹人喜欢。
　　竹子到现在还有一种在做梦的感觉，她从来没有想过自己会成为洛京中大名鼎鼎的洛安郡主的丫鬟，嗯，聘请来的丫鬟，她可没有卖身于她。
　　这短短几日的相处，现在竹子还没有完全看明白洛安郡主是个什么样的人，可她却与传闻中的刁蛮有所不同。虽然她有事没事总是捉弄她，拿好吃的引诱她。说起来，竹子也很气愤自己不争气，她每每回想起自己当时被美食引诱的样子肯定很丢人，可是……洛安郡主拿出来的食物实在是太美味了……除此之外，洛安郡主从来不欺负她。
　　而到了现在还让她暖床！不过竹子对此倒暗暗窃喜，因为她觉得洛安郡主失算了！她家可不是什么富贵人家，没这么好的被褥，她家的被褥又干又硬，冬天盖在身上要好久才能暖和起来。而洛安郡主的被褥一钻进去没一会儿就暖暖的，而且床软绵绵的，很舒服。暖床对于竹子来说根本不是什么苦差事。可最终，竹子还是倒了霉……那就是，竹子没想到洛安郡主的睡相如此……狂野……踢被子，乱翻乱衮是家常便饭，有时竹子睡的好好的洛安郡主还会上演熟睡中的全武行，手臂挥动，脚乱蹬，一不小心睡梦中的竹子就被揍了，然后吃痛惊醒。昨夜嘛……竹子则被洛安郡主八爪鱼一般缠住，难受了一晚上。
　　终于，竹子知道了自己不管干什么都会挑三拣四，甚至冷眼相待牡丹姐姐，从自己被洛安郡主要求她来暖床，她露出了如释重负的表情。显然，之前暖床的任务都是牡丹姐姐的。竹子一时间很敬佩牡丹姐姐，因为她才给洛安郡主暖床暖了三天，她就觉得生不如死了，而牡丹姐姐作为洛安郡主的贴身丫鬟，显然已经给睡相不好的洛安郡主折腾了很多年了。
　　忽然，正在仔细端详赵珺的竹子见对方猛地睁开了眼睛，竹子吓了一跳，然后眨巴了几下眼睛，呆在了那里。
　　“嗯~~~~~”赵珺忽然一笑，然后大大地伸了一个懒腰，并且完全不顾及床上还有一个人，身体张的大大的，差点儿将竹子弄掉地上去。
　　“郡主！”竹子慌慌张张地下了床。
　　“穿上衣服，别着凉了。”赵珺见竹子穿着单衣，一副慌慌张张的样子，出声道。
　　“哦……”竹子匆匆忙忙地穿好衣服，然后道：“我服侍您更衣。”
　　“你？别了，去喊牡丹。”
　　“我请教了牡丹姐姐，我现在可以了！”竹子认真道。
　　或许是觉得自己一个月二十贯钱来的太容易，而自己跟着赵珺也没干什么重活儿累活儿，反而每天被投食，喂的饱饱的，心里过意不去。所以这些天她一直跟着牡丹学习如何成为一名合格的丫鬟。
　　哎，其实啊，牡丹觉得，如果能做到不那么贪嘴，就是一名合格的丫鬟了。可惜，牡丹没告诉竹子……
　　“你真可以？”
　　“嗯！”
　　“那你来吧。”
　　竹子有些生硬地为赵珺更衣，这让赵珺很不舒服，但是瞧着她认真的样子，再结合之前她明明不会服侍人更衣，却在赵珺一声令下硬着头皮上，差点儿没把赵珺给折磨死，现在的她进步很多了。
　　“不错，但还得好好学！”赵珺点了点竹子的鼻子。
　　被赵珺夸奖，竹子脸上露出了灿烂的笑容。
　　今天是一个大晴天，但是冬天里的太阳没什么劲道，不过却也晒得人暖洋洋的。于是，赵珺不顾自己父亲的怒喝，竟然端着小板凳，跑到院子里边晒太阳边吃早餐。而吃完了早晨后，又在自己父亲的怒喝中一身男装打扮出了门，这一次，赵珺没有带上竹子，因为她今天要去见一个人。
　　“十五了，那个小姐姐不知道会不会来呢~”赵珺心里想着，然后便驱车来到了竹楼。
　　由于只约定了是每月十五，但却没有说具体什么时间，所以赵珺早早地便出了门。
　　然而，赵珺却没有想到自己被放鸽子了……
　　赵珺从早上等到了下午，太阳都快要落山了，那个白衣小姐姐仍旧没有出现。
　　“混蛋，我竟然看错人了？那个一身正气的小姐姐竟然会放人鸽子？没想到啊没想到啊！”赵珺是午饭和晚饭都在竹楼吃的，她着实没想到自己等了这么久对方都没出现，更没有想到那正义凛然的妹子竟然会言而无信！
　　赵珺气的不轻，黑着脸冷哼了一声，走出了竹楼。而就在竹楼门口，赵珺见一个男子见到自己忽然一愣，然后犹如猫见到耗子一般，掉头就走。
　　赵珺有些疑惑，因为那个男的自己并不认识，可他为何见到自己一副害怕的样子然后转身就跑呢？
　　“站住！”赵珺本来被放了鸽子，心里不顺，而那个男的见到自己畏畏缩缩，很是古怪，于是想抓来审问一番。
　　而那个男的听到赵珺的声音不仅不停，反而加速想要逃离。这一下赵珺肯定了对方有问题了！
　　“给我抓住他！”赵珺玉指一指，顿时几个侍卫便冲了过去将其给抓了拎了过来。
　　赵珺奇怪地看着后领被拎着，脸上陪着讨好笑容的陌生男子。
　　“你是谁？”
　　“呃……嘿嘿嘿嘿……”对方只是傻笑，不回话。
　　“我问你话呢！”赵珺被放了鸽子，心里不高兴，见这男子傻不拉唧的，着实想揍他。
　　“那个……小的……郡主，您不认识小的，只是……小的认识您……”对方被赵珺一声冷喝吓的一个激灵，立马说道。
　　“你认识我？”赵珺并不意外，只是奇怪，因为她时常出入竹楼，认识她的人不多，但是并不是没有，于是问道：“你认识我就认识我，为何见到我就跑？你是不是做了什么亏心事？”
　　“没……没有啊……我没啊！”对方连连摆手。
　　“没有？那你为何见到我就跑？”赵珺冷下了脸，她觉得这个人很可疑！
　　“我……我……”对方支支吾吾，说不上话来。
　　“锵！”的一声，赵珺拔出了侍卫的刀，然后在他面前晃来晃去。
　　“你说是不说！？”
　　对方吓的身子一抖，然后立马头如捣蒜：“我说！我说！别杀我！”
　　见赵珺拔了刀子，他立马什么都抖搂出来了。
　　原来这人不是别人，正是不久前赵珺在竹楼被抓时那个好奇的外地商人，他当时亲眼见到了赵珺跑到竹楼来揍了调戏竹子的人，然后被白衣女子抓走。之后他又因为好奇，请一个书生喝酒，询问出了很多赵珺的事情。而得知了赵珺是一个刁蛮的郡主，他因为听了那书生的话，害怕赵珺这刁蛮郡主，这才在刚刚在门口见到赵珺掉头就跑。
　　“只是这样？”赵珺有些怀疑道。
　　“真的是……真的是这样啊！诶？就是他，那天就是他与我讲郡主您的……趣事，对，趣事……不信你问他！”男子拼命点头，然后忽然见到一个熟悉的身影，立马指认道。
　　也不知是凑巧还是咋的，那人真的是那天与这外地商人喝酒的书生，这晚饭期间，他与好友相邀准备来竹楼吃饭，却没想到刚到门口就被那外地商人给指认了。
　　“给我抓住他！”赵珺一声令下，那个书生也被倒霉地抓了起来询问了一番。
　　一番询问，赵珺终于确认对方不是什么别有用心的人，只是那外地商人着实胆小，被人添油加醋地说一遍，就觉得自己如洪水猛兽，见面就逃跑。
　　“你们两个妄论皇亲！给我揍他们两个！”心里有气没处发，正好这两个撞到枪口上了。赵珺毫不犹豫地让人动手揍人，顿时两人鬼哭狼嚎起来，引来无数路人驻足观看。
　　“哼！走！”见两人被揍的鼻青脸肿，赵珺冷哼一声就转身离开。
　　而还没走两步，却听那外乡商人道：“兄台啊，对不起啊，都怪我梁凯华连累了你啊！”
　　“你说你叫什么名字？”赵珺忽然回头。
　　那外乡商人见赵珺去而复返，胆怯地缩了缩脑袋，小声道：“小……小人名叫梁凯华……”
　　“两开花？你是六学家？”赵珺大喜道！


11.月州梁家

　　那人叫梁凯华不叫两开花，待弄清楚后，赵珺颇为失望。虽然她不记得自己上一辈子到底是个什么人，可是那个世界的事物可都记得清清楚楚。赵珺清楚的记得那个世界有一群势力颇为庞大的群体，他们叫做六学家，嘴上时不时的开花开花的，有事没事还中美合拍，总之那是一群很活跃的……二货……
　　当赵珺听到梁凯华的名字时错听为两开花，赵珺的内心是何等激动！？虽然在这个世界生活了十五年了，有了亲人，有了朋友，可是……夜深人静时，赵珺还是会有一丝莫名的孤单感。
　　人嘛，有了秘密总想找人倾述，更何况赵珺内心中深藏着整整一个世界呢？奈何她内心深埋的秘密实在是太匪夷所思，以至于她无法找到人去倾述。所以，忽然间赵珺听到两开花，她是多么的激动啊。但最终却是空欢喜一场……
　　你是说为何梁凯华与两开花在这个世界上也是谐音？其实赵珺也很奇怪，这个世界虽然与赵珺脑海里上一辈子的世界完全不同，但却又相同。它们之间像是一个分居两地的孪生姐妹，有着种种相同，比如很多相同的动植物，相似的文字文化文明。可它们又不相同，不同的历史，不同的地理，不同世界结构。赵珺每每想到这里都会冒出上一辈子所接触到的一个词“平行世界”。但好在赵珺知道自己研究不明白这种种玄之又玄的东西，从来不去深究，倒也没把自己弄成神经病。
　　“你是说你是月州梁家的人？”虽然空欢喜一场，赵珺弄明白了对方不叫是两开花而是叫梁凯华，但因为梁凯华害怕再被打，于是慌慌张张地抖搂出自己的家世，希望赵珺绕他一次。
　　“是的，是的，小的是月州梁家嫡子，嫡子！”梁凯华将“嫡子”咬的重重的，希望看在他是月州梁家嫡子的份上饶过他。
　　“你是月州梁家嫡子？”赵珺很是意外，然后摩挲着一看就不是凡品的玉佩，这是梁凯华递上来的，说是家族信物，而这玉佩的样子与洛京中梁家商铺的标志是一模一样的。
　　月州梁家，偏于一隅，可其商业势力全遍布全国，虽家族中出了几个当官的，但没有一个大官。可月州梁家却与大周国朝廷有着千丝万缕的联系……
　　月州，位于大周国西南沿海地区，在传统文人眼里那是一个遍地瘴气，到处都是蛇鼠昆虫的蛮荒地带。可是赵珺却仔细研究过那边，知道那里是一处繁华之地！因为其海贸繁荣，俨然一座繁华的港口都市。
　　月州梁家传世两百余年，所积累的财富惊人，是大周国的纳税大户，并且钱能通神，梁家拿钱开道，这么多年过去，大周国朝廷上很多人都与梁家有着密切的关系。不然的话，梁家如何在天子脚下的洛京开办大量商铺？
　　这月州梁家在赵珺看来是一个庞大的资本家族，有着数百年的传承，其势力盘根错杂，有尾大不掉之嫌。不过月州南部是一片大海，只有几个零星的小岛，上面住着未开化的野人，月州梁家难以借外部势力壮大自己，在国内梁家又不敢明面着招兵买马，这么多年来月州梁家虽然与大周国朝廷有着千丝万缕的关系，却也没有仗势乱来。加之每年庞大的税收，以及那些收了梁家好处的官员帮衬，大周国对越来越强大的梁家却一直没有真正的动刀去宰。
　　有这么一个无数人跟着吃饭的家族，朝廷又有好处可拿，最重要的梁家很安分，所以，谁也没兴趣将其给摘了。
　　以上就是赵珺对于月州梁家的了解！
　　“小的是月州梁家的嫡子，我是老三，我上面有一个哥哥还有一个姐姐！”
　　赵珺虽然只对月州梁家只了解了一个大概，但由于她开了竹楼这么一个酒楼，却也间接的接触了一番梁家。
　　这洛京之中有着不少梁家开的酒楼，赵珺知道，如若自己没有那个世界先进的酒店管理技术以及超越这个世界认知的经营制度，那是很难和梁家的酒楼打擂台的。而就在赵珺的竹楼站稳了脚之后，酒楼中的各种食物原材料，还有桌椅等装饰却仍然便宜了梁家，因为这些梁家也有生意。自那以后，赵珺算是认识到了梁家的庞大。
　　可这眼前的梁凯华，他这唯唯诺诺的样子完全不像是一个势力庞大家族的三少爷啊。
　　“你来洛京是为何事？”赵珺问道。
　　“是……是来历练的。”
　　“历练？是让你管理洛京梁家的生意吗？”赵珺把玩着梁凯华身上的那块玉佩，眼中露出了一丝不易察觉的光芒。
　　“是的。”见谈起了生意，梁凯华倒是少了刚刚的惊慌，这让人啧啧称奇呢。
　　“那我有一门生意要与你谈，你有没有兴趣呢？”
　　“郡主有生意？可以谈，可以谈，当然可以谈！”梁凯华脸上露出了笑容。
　　“走，我们去包厢细谈。”说着，赵珺低声与身边的侍卫说了几句话，然后一抬步，往竹楼走去，梁凯华立马跟上。
　　来到了包厢，赵珺瞧了瞧鼻青脸肿的梁凯华，道：“梁公子可要包扎一下伤口？”
　　“不碍事，不碍事，我二姐平时打我下手比这还重。”梁凯华连连摆手。
　　赵珺有些可怜这孩子，什么样的姐姐会对弟弟下这么重的手？虽然赵珺没让侍卫下狠手，倒也将其打的头上是包，眼圈乌紫的。而作为一个姐姐，对自己弟弟下手比这还重那就夸张了。赵珺听了，全当他胡说八道，来宽慰自己的不要过意不去。其实，赵珺完全没有过意不去……
　　接下来，赵珺问了问梁凯华他家在洛京的生意情况，而这不问不知道，一问这才发现梁家在洛京几乎所有生意都有所涉及。其中，粮食买卖是梁家在洛京的重要生意，洛京中有非常多的粮铺都是梁家的。
　　不过赵珺对此并没有什么奇怪的，首先，竹楼的食材都是从梁家那里进的，然后，赵珺去南边月州那里可是买了不少粮食，那里有着在大周国内陆种不出来的三季稻。
　　而就在赵珺在梁凯华这里了解梁家在洛京的生意分布时，刚刚赵珺吩咐侍卫去找的人来了。
　　“郡主！”来人不是别人，正是不久前聚集贫民去纪辛家门口领粮的徐升。
　　“来了，吃了没？”
　　“吃过了，郡主，东西在这儿呢。”说着，徐升将一个精致的木盒放在了桌子上。
　　“梁公子，打开看看吧~”
　　梁凯华将盒子挪到身前，看了看赵珺又看了看盒子，然后小心翼翼地打开了它。
　　而打开盒子之后，里面的东西顿时让梁凯华倒吸了一口凉气。
　　“这……这……这是……琉璃？但这如此晶莹剔透的梳理小的可从来没见过啊。”
　　琉璃？不，其实是玻璃，这种穿越者拿来牟取暴利的事物赵珺早就有心思了。然而眼前的这个玻璃杯子在赵珺眼里看来还是有不少瑕疵的，至少这种杯子如果放在赵珺上一辈子恐怕没有人去买的。因为颜色有些暗，色泽也有些不均匀。可相比较这个世界所谓的琉璃，它几乎是无价之宝！
　　没法子，玻璃的制作赵珺只知其然，不知其所以然。赵珺按照自己所知道的那些皮毛知识，请了大量工匠，耗时多年才制作出眼前这瑕疵颇多的玻璃杯。可见，穿越小说中那些种无往不利其实都是吹的。无中生有一种物品是非常困难的！
　　可即便如此，这瑕疵颇多的玻璃杯还是让梁凯华震撼不已。
　　“郡主，您要谈的生意就是这个？”
　　赵珺点了点头，道：“怎么，梁公子没兴趣？”
　　“有！有！兴趣很大！”
　　“那我们就好好谈谈吧~”
　　PS：最近感冒，一挨枕头就睡过去，醒不来，更新有些懈怠，见谅

12.捡到一个小姐姐

　　天色已晚，赵珺与梁凯华谈完了生意后往回赶。
　　马车之中，赵珺思考着这次与梁家的接触以及未来如何利用梁家扩大自己的生意。而在此时，马车忽然一个颠簸，然后车厢一歪，紧接着停了下来。
　　“嘶……”赵珺摸了摸脑袋，因为刚刚那么一下，她的脑袋磕到马车车窗沿上。
　　“郡主，郡主？您没事吧？”车外传来了侍卫担忧的声音。
　　“没事，你们怎么搞的？”赵珺没好气道。
　　“请郡主赎罪，但这并非是属下驾车失误，而是忽然窜出来一个人，为了避免撞到，才引起郡主受惊的。”
　　“那撞到人了吗？”赵珺揉了揉自己的脑袋，确认没有起包，这才松了一口气。
　　“没有，不过……那人似乎受伤了。”
　　“没撞到怎么受伤了？”赵珺根本没心情管自己的车是不是撞到人，倒不是她草芥人命，而是她知道事情发生了，就得去想该如何善后，而不是去怜悯被撞的人。撞了，那就赔钱，赔医药费，没撞就直接走人。
　　“那人本来就受伤了……咦，还是一个女子？”
　　赵珺有些无奈地走出马车，这都天黑了，得快点儿解决这事儿，要是再晚一点儿，天知道赵珺那个唠叨的父王又会数落多久。
　　而一离开马车，赵珺就愣住了，因为马车不远处躺着一个身形熟悉的女子，而且她身穿白衣。
　　“不是吧？没这么巧吧？要不要这么狗血？”赵珺内心很是惊奇。
　　“小心一点儿，郡主！”侍卫尽责道。
　　“让开！”
　　赵珺一挥手，推开了侍卫，然后走了过去，仔细一看。嘿！还真是那个之前绑架赵珺的白衣小姐姐！而且她还害今天赵珺白等了一天！
　　“是你……”赵珺的接近让她产生了警惕，待看到赵珺后，皱起了眉头。
　　而赵珺见她腹部有血，满脸虚汗，显然是失血过多外加经历过剧烈运动，产生了脱力。
　　“嘿，可不就是我~怎么了？遭报应了？”赵珺笑嘻嘻道。
　　“哼！”对方冷哼一声，然后以手持剑，撑着地面，想站起来，然而却一个踉跄，再次倒在了地上。
　　“嘿，你小心一点儿。”
　　赵珺想上前扶，但对方却猛的一挥手。
　　“走开！”
　　“哎，真是的。”赵珺摇了摇头，然后忽然一个手刀，击打在了对方颈部，敲晕了她，然后抱起她，进了马车。
　　“回府！”
　　“郡主，这人身份不明……”
　　“我当然知道，所以我一回去将将她给绑起来~嘿嘿嘿嘿~”
　　“郡主果然精明！”
　　“还拍马屁？赶快，她失血过多要死了！”
　　……
　　…………
　　………………
　　卞如意感觉自己做了很长一个梦，在梦里她见到了自己的父母，虽然她从小跟着师父长大，从来没有见过自己的父母，可她知道梦中那对看不清面貌的男女就是自己的父母。她跟在父母身边学习，劳作，然后慢慢长大，最后出嫁，生子，慢慢老去。在梦里，卞如意和那些自己根本就看不清样貌的人过了一辈子。然后，她感觉一阵天旋地转，那些人被一个可怕的黑色漩涡吸了进去。她不停的叫，不停的喊，可是却发不出任何声音，那些人也都消失了，最后她失去了意识……
　　过了不知道多久，卞如意慢慢的清醒了过来，而清醒过来的第一时间不是思考自己在什么地方，而是回忆那已经模糊不清的梦境。然而怎么回忆，也只是一些支离破碎的记忆，那好像很重要的梦完全回想不起来了。
　　“哟，醒了啊~”忽然，一个吊儿郎当的声音在耳边响起。
　　卞如意一惊，这才意识到那模糊不清梦境不是眼下最重要的，最重要的是自己现在是在哪儿？而眼前这前不久自己出手教训的刁蛮郡主怎么出现在这里？
　　“你……嗯？”卞如意挣扎想起来，但却发现自己大字形地被绑在床上。“你放开我！”
　　“哎，你是不是白痴啊，我竟然把你绑起来肯定没打算放了你，你还喊让我放开你，怎么可能呢？”说着，赵珺来到了卞如意面前，掀开了她的被子。
　　而被子被掀开，卞如意白暂的皮肤顿时染上了一层红霞，因为她发现自己只穿一件肚兜！！
　　“你干什么！？”
　　“你激动什么呢，我们都是女子，我还能把你怎么样了？之前为你疗伤，迫于无奈，脱了你的衣服，可你昏睡之中，帮你穿上衣服实在麻烦，干脆就这样咯~”
　　虽然此时赵珺不是平日里的男装打扮，而是一身简易的白衫，可是卞如意却在她盯着自己身子的眼睛里看到了古怪的目光。虽然卞如意看不明白那目光的意思，可是被盯着却感觉十分不舒服。
　　都是女子，话是这么说的，可是卞如意被赵珺盯着十分难受，于是挣扎起来。
　　“你别动，不然伤口开了可就麻烦了！”赵珺收起了那让卞如意不舒服的目光，严厉了起来。
　　卞如意停止了挣扎，任由赵珺掀开了自己肚兜的一角，但是，卞如意还是下意识地绷紧了身体。最后，待赵珺检查完她的伤口，为她盖上被子这才松了一口气。
　　“是你救了我？”卞如意问道。
　　“当然，诶，我们也算是有缘分，你受伤了却凑巧地遇到了我，不然，你死定了。”
　　“谢谢……”卞如意垂下了眼帘，低声道。
　　“算了算了，我看你这样子也知道那天你肯定遇到了事情，不然也不会失约，我就不追究你了，好好养伤。”说着，赵珺伸手摸了摸卞如意的额头，嗯，没有发烧了。
　　但是，卞如意听赵珺说起两人相约每月十五竹楼相距这事，她忽然厉声道：“竹子姑娘怎么了？”
　　“竹子姑娘？哦，你说那个害我被你抓走的小丫头啊~”赵珺笑嘻嘻道。
　　“我去竹楼，他们说你是郡主，竹子姑娘被你带走了，你把她怎么了？”
　　“我啊，我把她买来家中，有事没事欺负一下，怎么了？”赵珺嬉皮笑脸起来，而赵珺也知道了，对方从竹楼那里知道自己的身份，
　　“你这个恶人！你放开我！”
　　“想得美~嘿嘿嘿~我走啦，记得待会儿有人送药过来，你可得喝哦~”
　　“谁喝你的药，你快放开我！你身为周国郡主，竟然为难一个小丫头！你丢尽了赵氏列祖列宗的脸！你为皇室蒙羞！”卞如意不停挣扎道。
　　“我劝你别挣扎，也最好老老实实喝药，不然的话你怎么好起来呢？你不好起来又怎么教训我呢~”赵珺一脸欠揍道，说完便离开了房间。
　　而听了赵珺的话，卞如意没有声音了，也不知道是生闷气，还是想通了。
　　赵珺摇了摇头，笑而不语。
　　说起来赵珺将竹子带回来是有目的的。这小姐姐身手非凡，长的又漂亮，赵珺起了觊觎之心，想收为己用，当一个美女保镖。可担心对方不同意，于是带走了竹子，准备谈不妥拿竹子做文章，必定对方嫉恶如仇，当初为了竹子才抓的赵珺，拿竹子做文章说不定会成功呢。不过没曾想到，竹子这丫头着实讨喜，赵珺倒是真心将她留在身边了。
　　不过人算不如天算，没想到这小姐姐却因伤莫名其妙地被赵珺捡到了。如此好机会，赵珺如何放弃？肯定要好好地调教一番才行~~


13.看我不夹死你

　　清晨，卞如意眼睛睁的大大的望着窗户，可惜的是窗户被关起来了，看不到外面，但却听到外面的丫鬟们在嬉笑打闹，似乎很快乐。而卞如意却没有那些丫鬟自由，虽说伤还没有好，可是已经睡了一天了，卞如意已经没有了睡意，她现在很无聊，而且她想小解……
　　卞如意内心十分气愤赵珺的所作所为，身为皇亲，竟然做出将她绑起来的事情。卞如意内心试问自己是有些仇富并且讨厌赵珺这种天潢贵胄，但是她又不是不分青红皂白的人。自己被对方所救，但对方却防着她，将她绑起来，卞如意着实气愤。
　　救命之恩，她就算再瞧着赵珺不顺眼，也不会做出忘恩负义的事情！她觉得赵珺实在是心胸狭窄，上一次自己只不过抓了她，吓唬她说要砍她手，又不是真要这样做。更何况，在知道她是女子后，更是只是稍作惩戒，不轻不重地打了她一下。可没曾想到，现在却落的如此下场。所幸，卞如意知道现在自己没有性命之忧，可一直被这么绑着，着实难受啊，而且，她现在想小解啊。
　　而就在卞如意准备喊人时，她忽然听到外面传来赵珺的怒喝声。
　　“你们在干什么？乱碰我的东西？”顿时，刚刚那些嬉笑的丫鬟们顿时噤若寒蝉。
　　听到赵珺如此刁蛮苛刻的语气，卞如意皱起了眉头，但很快，更令她气愤的事情发生了。
　　“取我鞭子来！”赵珺在外面厉声道。
　　没一会儿，卞如意就听到鞭子挥舞的噼啪声，而那些丫鬟们则随着鞭子的挥舞，不停惨叫。
　　卞如意银牙紧咬，她没想到赵珺竟然如此蛮横，听外面的情况，那些丫鬟只是碰了她的东西，她却拿鞭子抽人？此时此刻，卞如意已经决定，如若自己逃出生天，必然要好好地教训教训赵珺！
　　可真实情况是什么呢……
　　赵珺此刻正在外面的院子里拿着鞭子抽着陀螺，而丫鬟们则大惊小怪的在那惊呼着，赵珺每抽一下陀螺，那陀螺就转的更快，丫鬟们则叫的更欢。只不过，她们却没有笑，因为她们的牡丹姐姐叮嘱了，不准笑，只准叫，并且尽量叫的惨烈一些。虽然不明所以，可她们照做了，而且眼前这玩具着实有趣呢。刚刚她们拿手在那转，根本转不快，没想到却是拿鞭子玩的。
　　“牡丹，鞭子给你，把这些丫鬟都带下去，好好教导一番！晚上我要检查！”似乎是累了，赵珺将鞭子递给了牡丹，吩咐她将丫鬟带下去，教她们怎么玩陀螺。
　　可这听在不明真相的卞如意耳朵里却是赵珺自己打人打累了，让手底下的狗腿子再去教训那些可怜的丫鬟。
　　“早就听闻洛安郡主刁蛮任性，我算是见识到了！哼！等我逃脱，我定要你好看！”卞如意内心狠狠道。
　　而过了一会儿，竹子打开房门，走了进来。
　　“竹子姑娘，你……”见来人，卞如意一喜，她总算是见到了这个被赵珺带走的小丫头。其实她与赵珺之间的一切都是因这小丫头而起的，不过，待卞如意仔细一看，却发现这小丫头鼻青脸肿，甚至脸上还有鞭痕。
　　顿时，卞如意火冒三丈，大声喝道：“这是谁干的？”
　　“是……是郡主……”竹子唯唯诺诺道。
　　“混蛋！”
　　“嘘！别骂，小心，要是被郡主知道我在她背后乱嚼舌根，我又要倒霉了。那个，你快把药喝了吧。”说着，竹子将药端了过来。
　　而这一次，卞如意没有任何抗拒，大口大口地喝起来，完全不在乎那哭的让人打寒颤的药，仿佛那药就是赵珺一般，卞如意这般大口喝药就像是大口吃赵珺的肉。
　　现在，卞如意只想快点儿好起来，然后好好的教训教训赵珺，并且她知道自己必须快点儿好起来。她不知道赵珺将自己救了到底有何居心，可瞧着她的蛮横的性格以及把自己救了还不放心地将自己绑起来，显然没安什么好心。所以，卞如意决定自己一定要快点儿好起来，免得生什么变故。
　　见卞如意喝完了药，竹子给她擦了擦嘴，然后就急忙地跑掉了。她可不想再多留了，这是赵珺嘱咐的。她算是怕了赵珺了，刚刚在她脸上一番折腾，将自己弄的好像被虐待了一番，鼻青脸肿，丑死了。
　　虽然小丫头家境不好，年纪小，但是女孩子，爱美是天性，赵珺将她脸上画成了这幅造型，她如何不难过。所以在面对卞如意时愁眉苦脸，并且一刻不敢多留。一方面是自己这糟糕的样子实在太难看了，另一方面是赵珺嘱咐的。她害怕赵珺又在她脸上画上更多稀奇古怪的东西……
　　“诶……诶！你回来！”卞如意见竹子匆匆忙忙地跑掉，顿时喊道，可是竹子却停都不停地跑掉了。而从这里，卞如意看出，看来是赵珺的淫威过剩，家里的丫鬟都战战兢兢的。
　　“我……我想小解啊……”卞如意闭上了眼睛，一副生无可恋的样子。
　　而就在此时，赵珺好死不死地忽然出现在了门口。
　　“什么？你想小解啊，你早点儿告诉我啊，真是的，要是憋坏了可怎么办？就算憋不坏，你要是尿床上了可怎么办？哎，来，我来帮你~”赵珺笑嘻嘻道。
　　顿时，卞如意的脸犹如煮熟了的虾子，红的那叫一个……好看~
　　虽然赵珺是女子，可是赵珺那贱贱的样子，卞如意已经将其当成了敌对人物，自己如此窘迫的样子被她撞见，如何不羞？
　　“滚开！”卞如意恼羞成怒道。
　　“你确定？那我可就走咯~”赵珺一副贱的不能再贱的样子道。
　　“走！你走！快走！”卞如意怒喝道！
　　“好好好，我走，不过，到时候你的床单被拿出来晾时，整个府上的丫鬟都瞧见了，那可就乐了~啧啧啧，这么大一个人还尿床，嘻嘻~”赵珺摇了摇头，掉头就走。
　　卞如意此时天人交战，她知道，如果此时赵珺掉头走了，按照卞如意对赵珺的了解，她绝对不会让丫鬟再来的，那她只能……尿床？？
　　可让她对这恶人妥协，她……
　　“你……你……回来！”最终，卞如意还是妥协了，不妥协不行啊，尿床更丢人。于其在赵珺一个人面前丢人，也好过在整个王府里丢人……
　　“嘿嘿嘿~”赵珺露出了一副奸计得逞的笑容。
　　卞如意则将脑袋转到一边，不搭理她。
　　瞧着这嫉恶如仇，骄傲如同孔雀的小姐姐被自己折磨成这样个样子，赵珺内心别提有多开心了。好吧，这是一个古怪的恶趣味……
　　卞如意是被大字形地绑在床上的，为了方便，赵珺解开了卞如意双脚的绳子，然后拿过尿壶。
　　“快点儿，我身为大周郡主还是第一次服侍人尿尿呢！你应该感到荣幸！”
　　“你……你别盯着，我……我……”好吧，一个人要解手，如果有人盯着你的小妹妹，你能毫无顾忌的直接解出来？
　　“切！”赵珺挪开了一直盯着的视线，嫌弃地看了一眼卞如意，然后转过头去，但内心却震撼道：“白hu！名qi！”
　　终于，卞如意滴滴答答地解决完了，而赵珺还很贴心地为她擦了擦。可就在此时，那双修长美丽的大腿却忽然夹住了赵珺的脖子。
　　“唔！”
　　“混蛋！看我不夹死你！”
　　“救……救命……”
　　PS：求包子，求收藏，不然没办法签约

14.此牡丹非彼牡丹

　　虽然卞如意光滑的大腿十分诱人，而且触感柔软细腻。可是此刻在赵珺眼里，这美丽的双腿就是阎王的催命符。伴随着卞如意双腿勒的越来越紧，赵珺感觉自己进气少出气多了，并且脖子也越来越疼。
　　“放……放手……啊不，放腿！”赵珺艰难地挤出声音道。
　　“去死吧！”卞如意因为被羞辱，愤怒已经冲昏了头脑，根本没有打算放过赵珺。
　　“我……我可是郡主！”
　　终于，在赵珺说出这句话后，卞如意意识到了赵珺的身份，同时也意识到了自己如若真的杀了赵珺，那么可就麻烦大了。毕竟赵珺可是皇亲，是亲王的女儿。于是，在思考到这些时，卞如意下意识地松缓了一些双腿上的力气。
　　而赵珺则抓住了这个千载难逢的机会，拿出双手，握在一起，并且伸出食指和中指，然后猛地一戳。
　　“千年杀！”好吧，这招式是赵珺面临死亡时脑海里忽然冒出来的，同时还冒出来一个某个漫画里一天到晚遮着嘴巴的忍者以及一个黄毛小子……
　　“唔！”卞如意闷哼一声，然后身子绷紧，浑身打着摆子。菊花惨遭重击，没有人能够泰然处之！
　　赵珺立马挣脱卞如意那双夺命剪刀脚，然后一把将身子压上去。别误会，赵珺可没打算对卞如意干什么，她只是身子压上去，避免卞如意乱动，然后匆匆忙忙地再次将卞如意绑好。而卞如意因为菊花遭到重击，根本没精力去挣扎，整个人处于硬直状态，对，硬直状态，就这么再次被大字形地绑在床上……
　　“好险，这女人，竟然只将腿松绑都这么厉害，差点儿GG了！”赵珺在内心后怕道。
　　“你……你……”卞如意面色酱红，身子向上弓起，尽量让自己的玉臀不要贴在床上，似乎是避免触碰时所产生的疼痛。
　　“我什么我？我告诉你，别以为女人没有男人的蛋蛋就没有弱点了！哼！”
　　“你……无耻！身为郡主竟然使出如此龌龊的招式，你不怕丢人吗？”见赵珺说出如此粗鄙之语，卞如意怒极，都忘了羞愧了，破口大骂道。可惜，她骂人的功力实在太浅了，赵珺丝毫没有为之所动。
　　“我差点儿被你给勒死了，还跟你讲什么丢人不丢人？再说这里只有你我两人，难不成你还打算将这事儿说出去？”赵珺摸了摸有些疼的脖子不悦道，不过赵珺也的确厉害，面对美女却丝毫不手软，那千年杀戳的那叫一个狠。是一个狼人！
　　事情过了身，被赵珺这么一说，卞如意这才意识到刚刚自己的确被愤怒冲昏了头脑，她刚刚差点儿失手，啊不，失腿杀了赵珺。
　　“我……”卞如意语塞，她不知道说什么好。一方面是她刚刚的确是鲁莽了，一方面是羞的，毕竟自己刚刚被赵珺千年杀了，而且都看光光了。最重要的是，卞如意知道自己重伤被赵珺所救，自己刚刚差点儿杀了赵珺，这是恩将仇报啊。以至于想清楚缘由的卞如意现在不知道该说什么了，也不知道该如何面对赵珺。
　　“哼！”赵珺冷哼一声，然后走上前去，就要掀卞如意的肚兜。
　　“你干什么！？”卞如意犹如受惊的兔子，立马身体扭动起来。
　　“我看看你伤口崩没崩开！刚刚你那么剧烈的动作，也不怕伤口崩开！”赵珺没好气道。
　　见这个时候赵珺还关心自己的伤口，卞如意内心很是复杂，停止了挣扎，任由赵珺掀开她的肚兜查看纱布下的伤口。
　　卞如意静静地看着仔细观察自己伤口的赵珺，她此时内心很乱。赵珺的性格是卞如意所不喜的，她刁蛮任性，蛮横无理，面对这样的人，卞如意通常都会出手整治。可是她却救了自己，而且还很关心自己。即便自己刚刚差点儿杀了她，这个时候她还小心翼翼地观察自己的伤口是否崩开。
　　“还好，伤口没事。哼！最近你最好安分一点儿，好好养伤，还有，我这里有宫里的秘药，你肚子上不会留伤疤的！”赵珺扔下这句话便离开了房间，而卞如意自始至终都没有说话。
　　离开了房间，赵珺暗道一声：“好险，我差点儿忘了这妮子嫉恶如仇，显然是一个冲动的主儿，我竟然傻乎乎的跑去玩火，解开她腿上的绳子，要不是我身怀‘千年杀’这项绝技，此时我差不多香消玉损了。”
　　“郡主，您怎么了？”牡丹不知道什么时候出现在了赵珺面前，她瞧着头发有些乱的赵珺，奇怪道。
　　“我？我没怎么，我只是差点儿做了花下亡魂。”
　　“？？？”牡丹对赵珺这没头没脑的话有些不明所以，歪着脑袋盯着赵珺，可惜她是一个三无，没有为这个动作配上萌萌的表情。
　　“牡丹花下死做鬼也风流啊！”赵珺忽然想起这个世界没有这个典故，所以轻声吟道。可不是，赵珺差点儿死在了卞如意的美腿之下，这不叫牡丹花下死什么叫牡丹花下死？
　　“郡主！牡丹是一个好人，对郡主没有歹意，郡主怎么可能会死在牡丹手里呢？请不要胡言乱语吓唬我了！”听了赵珺话的牡丹忽然严肃起来，虽然还是面无表情，但那眼神却透着认真、严肃。
　　“呃……”赵珺一愣，这才意识到自己这贴身丫鬟也叫牡丹，而自己刚刚那句“牡丹花下死”岂不会让她胡思乱想。
　　“郡主！您如若怀疑牡丹的忠心，我就死给您看！”说着，牡丹掏出一把匕首，就要自刎。
　　“诶诶诶！你这丫头，闹得哪一出啊？”赵珺吓了一大跳，立马抓住牡丹的手。
　　“郡主说会死在我手里，可我不会弑主，我对郡主忠心耿耿啊！”牡丹激动道，并且极为罕见的皱起了眉头。
　　“匕首放下，我说你这丫头怎么随身带着匕首？嗯？你之前藏哪儿了，太危险了！呃……”赵珺一把夺过匕首，然后摸了摸牡丹的腰间，因为牡丹刚刚是从那里掏出匕首的，而不摸不要紧，一摸吓一跳，因为赵珺从那里摸到了几把飞镖。
　　“你……”
　　“这是飞镖！郡主！”
　　“我知道这是飞镖，不用你告诉我！我说，你怎么随身携带凶器？”赵珺有些头疼，她忽然对自己这贴身丫鬟有些陌生了。
　　“我携带凶器不是意图对郡主不利的，我带着些是为了保护郡主！”
　　“保护我？诶，你会武功？”赵珺忽然意识到了什么。
　　“是的！我会武功。”
　　“那我怎么一直都不知道？”
　　“因为您一直都没问我……”
　　“唔……好吧，是我的问题……”赵珺有些傻了，她这才发现这个比自己大上五岁，从小和自己一起长大的丫鬟竟然有着如此惊天的大秘密。
　　“的确是郡主的问题。”嗯，牡丹，你真是一个耿直的好丫鬟，竟然这么明目张胆的说主人的不是。
　　“我……算了，牡丹，你会武功，但是我平时没见你练武啊。”
　　“郡主在家我就服侍郡主，郡主跑出去瞎混我就在家练武，由于一直以来我的武功没有练成，不便陪郡主出门，而郡主出门又有大量侍卫，我这半吊子跟过去也起不到多少作用。所以我一直刻苦修炼，希望有一天可以保护好郡主。”
　　敢情牡丹一直都在练武，只是赵珺不知道，因为赵珺大部分时间都在外面瞎混，嗯，这丫头还真是直肠子，有话就直说啊。
　　“好吧，好吧，我刚刚那句话里的牡丹不是你，此牡丹非彼牡丹，你不要乱想了。”
　　“哦。”
　　“对了，你武功怎么样，露两手我看看。”
　　“嗖！”“咔！”
　　牡丹果然是直肠子，说来就来。只见她拿起飞镖，直接掷向远处的院墙，然后就见那飞镖整个没入墙壁，可见力道之大。
　　“呃……好……好厉害……”忽然间，赵珺觉得自己将卞如意带回来是一个蠢主意，她明明有一个这么厉害的美女保镖啊！而且还是稀缺的三无属性，何苦去招惹那又臭又硬的卞如意呢？搞不好还有性命之忧……
　　PS：大山需要各位支援，快快收藏

15.注意啊，戏精上身了啊！

　　锦王府忽然忙碌了起来，因为锦王世子成亲的日子马上就要到了。虽说锦王世子现在正在北边平乱呢，可这丝毫不影响婚礼的进行，因为赵珺被抓壮丁，要假扮她兄长去成亲。
　　赵珺实在搞不懂什么好日子不好日子的，而那神神道道的神婆也说这日子是上天定好的，不可调换。赵珺就纳闷了，怎么就不好调换了，她就不信结婚的好日子就那么一天。更何况了，你真要这么讲究咋拿她来冒充自己的兄长呢？也不怕那神婆口中的上天发现了真相降下什么惩罚。
　　不过赵珺对此倒没什么反感，因为如果要说这个家里她最喜欢谁，莫过于自己的兄长，帮他忙义不容辞。只是，婚礼上的一些繁琐的礼仪让赵珺差点儿抓狂。
　　皇宫里的太后奶奶早早地派来了宫里教导赵珺礼仪的女官，开始训练赵珺一些婚礼上的规矩和皇家礼仪。这些古朴且繁琐的礼仪简直是反人类的存在！！赵珺一直想不通为何要去遵循这些比周国的历史还要古老的，也不知道是哪个远古时期流传下来的礼仪。但一想到这是为了自家兄弟，自己苦点也就罢了。不过内心深处已经决定，自己兄长回来绝对要敲诈一番，不然哪能对得起自己这么辛苦？赵珺自打生下来就没这么安分守己过，这罪不能白受！
　　“累死我了，诶，竹子，你过来，你有吃的吗？”
　　学习了一下午那繁琐的礼仪规矩，赵珺整个人犹如机械一般任由那些女官摆布，动不动就摆着令人不舒服的姿势一站就是几个时辰，坐也是跪坐，腿都要断了。如此遭罪，这会儿已经精疲力尽，肚子饿的咕咕叫了。
　　“郡主，马上要吃饭了……”竹子怯怯道，并且小手下意识地将自己腰间的小包囊往身后藏。
　　“嘿？你可真厉害啊，拿来！”赵珺如何看不到那明显的小动作？更何况，这小丫头吃东西像仓鼠，行为也像仓鼠，喜欢藏吃的。
　　“郡主……这没多少。”
　　“没事，我就垫垫肚子，马上要吃饭了。”说着，赵珺一把夺过那个小包囊，打开一看，里面一个小纸袋，纸袋里全是小吃。糕点、果子、还有一些糖饼。“不少呢，看来你平时没少藏吃的~啊呜~”
　　看着赵珺大口地吃着她平时私藏下来的零食，竹子的内心在滴血，可是她又不敢表示什么，只能委屈地站在那里，用扑闪扑闪的大眼睛盯着赵珺手上越来越少的零食。
　　“你看什么看？这些东西本就是我给你的，我拿回来你还心疼了？还有，有你这么做丫鬟的吗？主人拿你东西你还委屈，委屈什么？”赵珺瞪了一眼竹子，然后敲了一下竹子的脑袋，后又觉得这丫头可怜兮兮的样子实在是让人无法直视，于是拿过一个糖饼塞进了她的嘴巴里。然后，小丫头的眼睛弯成了月牙状，开心地笑了起来。
　　一旁的牡丹无奈地摇头，这丫头如此没有规矩，她是根本看不下去的。奈何她的主人一直在纵容她这样，不仅对她平时的无礼以及不规矩视而不见，反而乐的见她偷吃耍滑的小动作。
　　“那个女人现在怎么样？”赵珺吃了一点儿东西，肚子好受多了，然后问起竹子。
　　“您是说如意姐姐吗？”
　　“如意姐姐？她的名字叫如意吗？”赵珺一愣，她问过卞如意的名字，可是自那次千年杀之后，卞如意就不怎么搭理赵珺，她一直没有对赵珺说出自己的名字。
　　“嗯，如意姐姐的名字叫做卞如意。”
　　“卞如意，卞如意……”赵珺低喃道，然后微微一笑：“你每次见她脸上的妆没弄掉吧？”
　　“没有，可是，郡主，为什么要把竹子弄的鼻青脸肿的呢？”
　　“你少问！不然就不给你吃的了！”
　　“哦哦！”一提到吃的，竹子立马乖了。
　　“最近她有没有什么特别的表现。”
　　“嗯……没有啊。”竹子想了想后，道，随后又说道：“郡主，您为什么要把如意姐姐抓起来绑着啊，我看她不是坏人啊。”
　　“哟，她拿什么收买你了？现在都帮她说起话来了？”赵珺打趣道。
　　面对赵珺的打趣，这个分不清玩笑的小丫头却认真地摇了摇头：“如意姐姐没有吃的，我怎么可能会帮她说话？我说的是事实，如意姐姐不是坏人，她这些天一直在跟我说她行走江湖行侠仗义的事情。”
　　果然是一个耿直贪嘴的小丫头……
　　“是吗？那你把你听到的跟我说说~”赵珺笑呵呵道。
　　见赵珺想听，这个藏不住事情并且对于行走江湖有着向往好奇的小丫头立马叽叽喳喳地将这些天听到的事情说了出来。本来嘛，竹子这年纪本就是好动好玩的年纪，忽然听到有趣且刺激的江湖事迹，她肯定想说给别人听。
　　赵珺静静地听着这些天一直在照顾卞如意的竹子听来的事情，虽然赵珺可以听出来这小丫头把听来的事情夸大了一番，但还是了解到了卞如意到底是一个什么样的人。
　　卞如意啊……整个就是一个多管闲事的傻女人！！
　　比如，她曾救过一个被富老头抬回家准备当小妾的穷苦人家的小女孩，她说是看不下去人家老牛吃嫩草。可是，赵珺一听就知道，这种事情其实多地多有发生，这种卖女儿的行为其实是逼不得已的。赵珺虽不赞同，也看不下去，却也知道这样做是最好的结果。那个小女孩能活下来，她的家人能够得到一笔活命钱。不过在嫉恶如仇的卞如意眼里，那个老头就是为富不仁，趁人之危，在别人穷的吃不上饭的时候，跑去买人家女儿，让人家不得不卖。
　　这种情况在这个世界的大环境下是很常见的，可卞如意却多管闲事，把人家救下来，还把人家老头打了一顿。至于后续，她没说，不过赵珺也猜得到，那小女孩的家人可能并不好过，而卞如意很可能被官府通缉了……
　　然后，竹子继续说她最近听到的有关卞如意的事迹。
　　卞如意还曾跑到山贼窝，救回了被山贼抢走的女人。嗯……又是抢女人，赵珺发现卞如意似乎非常喜欢为女人出头。当初她就是因为和竹子逗弄了一下，就被她误认为是纨绔子弟抓走了。
　　卞如意还放火烧了一个拐卖幼女的青楼，解救了那些可怜的女孩子，这事儿赵珺竖起大拇指，觉得卞如意做的好。可很快牡丹却忽然想到了什么，说：“郡主，听竹子这么一说，那如意姑娘烧的青楼是不是……”
　　听牡丹这么一提，赵珺忽然想起来几个月前，洛京的一个青楼被烧，然后火势蔓延，烧了不少房子和店铺，整个洛京在当时乱成了一锅粥。一想到这里，赵珺的嘴角抽了抽。这娘们，你放火殃及池鱼了！
　　接着，赵珺又听了竹子说了一些有关卞如意的事情，无一例外，全是为广大女性同胞出头。似乎，卞如意是立志要成为一个解救这个世界受苦受难的女性同胞的大英雄。不过，赵珺却从竹子的只言片语中听出来了，这卞如意就是一个冲动的主儿，而且脑子也不大好使，做事不顾后果。很多事情你出发点是好的，可是却不知道善后。人是救了，可之后所造成的一系列连锁的反应，其中不少是恶性反应，卞如意这女人却不管了。
　　哎，你是逞了英雄，但是你这是“管杀不管埋”啊！
　　忽然，赵珺再次产生了将卞如意带回家是一个错误的选择。
　　“我去看看她。”赵珺拍了拍手，将竹子的小包囊还给了她，然后去了卞如意的房间。
　　卞如意听到有人来，望了过去，见是赵珺，将脑袋别到一边，不搭理她。
　　赵珺也不说话，而是掀开卞如意的被子。
　　卞如意身子一紧，虽然知道每次赵珺掀开她的被子都是在查看她的伤口，可不知道为什么每次被她盯着自己的身体都很紧张。
　　“不错，宫里给的药效果就是好，这都结疤了，到时候再给你涂一点儿那祛疤的药，以后连伤痕都没有~诶，你也是命大，这一次没有伤到脏腑，不然我也不知道该怎么救你。”
　　卞如意还是没有说话，那天两人一番冲突之后，卞如意就一直这样。
　　赵珺盯着卞如意，然后忽然低声道：“我要成亲了。”
　　卞如意这一下有了反应，她转过头盯着赵珺，张了张嘴，欲言又止。
　　“其实我不想成亲的……”赵珺一脸落寞，然后戏精上身。


16.来一个洗面奶吧

　　“你别看我身份尊贵，深受我太后奶奶和皇帝叔叔的疼爱，可我其实完全没有自由。就像这婚姻，我完全做不了主，你能想像就在前一段时间，我的父亲忽然告诉我在家待着，让我准备成亲时的心情吗？”赵珺一脸哀泣，活脱脱一个被长辈支配毫无自由的可怜少女。
　　“你……”卞如意想说些什么，但却不知道该说什么。不过扪心自问，她想如果自己遇到这样的事情绝对会受不了的。而她也终于弄明白了这些天里王府里闹哄哄的是怎么回事了，原来是赵珺要成亲了。
　　成亲？这在卞如意看来是女人一生中天大的事情，可没想到眼前这个一直以来她都看不顺眼的郡主却在自己的婚事上是如此的悲惨和身不由己。如果卞如意的师父忽然告诉她，别去江湖上乱跑了，留在家里，等待出嫁，卞如意绝对会疯了的！
　　“你懂我的意思吗？啊？”赵珺忽然抓住了卞如意的手，泪眼婆娑道。
　　“呃……那个……我……我懂！我懂！”
　　忽然，这个一直以来都贱兮兮的少女现在变的如此可怜，这前后反差让人一时间难以让人反应过来。本来，卞如意觉得自己见到对方受苦应该会幸灾乐祸。可是，这样的事情降临到对方头上，而且看她如此痛苦悲伤，卞如意却高兴不起来了。
　　“你懂我？真的？”赵珺希冀地望着卞如意。
　　“嗯！”卞如意点了点头。
　　“你真好……”
　　赵珺眼中带泪地笑了，可这笑容在卞如意看来却是那么的凄惨，让人不由的内心一疼。一个女孩子，面对身不由己的婚姻却强装笑颜，这得忍受多大的痛苦啊！
　　“其实我抓你来也没别的恶意，我就是想报复你那天打了我一下，然后我想让你留下来当我的侍卫。可现在，算了……”
　　卞如意一愣，她一直都在想赵珺这个坏心眼的丫头把自己抓来到底是何居心，但没想到只是这么简单。报复那天自己用剑鞘打她PP？就这点儿事情？不过待看赵珺的年龄，卞如意释然了。她还只是一个孩子啊，而且一看就是娇生惯养，那天自己打了她，心里有气是正常的。而想让她当她的侍卫倒是没有想到……
　　“其实我很羡慕你，你自由自在，随心所欲，想干什么就干什么，而我，终究只是牢笼中的金丝雀。看似美丽，却没有任何自由……就连想让你留下来我也做不到……你愿意留下吗？”赵珺认真地看着卞如意。
　　卞如意见赵珺那认真中带着期待的眼神，下意识地就要同意了，可很快，她想到了赵珺平时的刁蛮以及经常照顾自己饮食但却浑身是伤的竹子。
　　“哎，这个女孩子真是既可怜又讨人嫌，这就是可怜之人必有可恨之处吧。”卞如意暗想道。
　　“算了，你现在不回答也没有关系，再等两天，等我成亲之后，你若想当我侍卫，我肯定高兴，但你如果不想的话，我也会放了你。”赵珺一脸落寞道。
　　卞如意沉默了，她作为江湖中人，行走江湖，行侠仗义，平世间不公之事。她可从来没有想过自己这有用之身去做权贵的侍卫，更何况是赵珺这样刁蛮任性的女孩子的侍卫呢？但是瞧着赵珺如此可怜，她又心软了。一时间，她心里摇摆不定。不过好在赵珺说给她几天时间考虑，卞如意觉得自己得好好想一想。
　　“我能抱抱你吗？”赵珺忽然道。
　　卞如意一愣，然后露出了一个尴尬的笑容，毕竟两人之前一直争锋相对，势同水火啊。
　　“好……好吧。”
　　赵珺听了立马上前，掀开卞如意的被子，抱住了她，同时脑袋埋在对方胸口。
　　卞如意一愣，有些费解你抱我就抱我，干吗掀开被子啊，可听到埋在自己胸口“痛哭”的赵珺，她暗道：“罢了，罢了……”
　　赵珺趴在卞如意怀里痛哭了好一会儿，这才脸红红眼红红的起了身，然后为卞如意盖好被子，接着便道：“我走了，还得忙婚礼上的事情呢。”
　　“哦……”忽然间，那个坏坏的丫头变的如此情绪低落，让一直以来都对她横眉竖眼的卞如意有一种有力无处使的感觉，只能愣愣地瞧着她离去。
　　“咦？怎么有一股生姜的味道？今天没有吃生姜啊？”忽然，赵珺离去，脑子稍微冷静下来的卞如意闻到了一股生姜的味道。
　　但还没有来得及多想，竹子就跑进来了。
　　“如意姐姐，吃饭了~”
　　“竹子妹妹，郡主要成亲了吗？”
　　“嗯！”竹子点了点头。
　　“她怪可怜……咦？你哭了？她又欺负你了？”卞如意忽然看到竹子脸上挂着泪痕。
　　“没有……”竹子拼命摇头，但内心里却哭丧道：“为什么郡主把姜汁抹在她眼睛里啊，好辣啊，还不准我告诉别人，说是告诉别人就没有好吃的吃了……”
　　“她又欺负你！？她果然……咦？你脸上怎么回事？”卞如意再次发现了竹子有问题。
　　“啊？我脸上？”竹子一愣，然后拿手摸了摸自己的脸蛋，这一下，本来脸上就挂着泪水，这一抹，脸上的妆容都花了。
　　“你脸上的伤？”卞如意虽然在赵珺看来有些傻，但毕竟行走江湖多年，那些易容之术可是江湖之中很常见的，这要再看不出来竹子脸上的伤是妆容那她就白活了这么大岁数了。顿时，她都忘了去问竹子为什么会哭了。
　　竹子眼睛转了一圈，道：“我脸上没有伤啊。”
　　“那你脸上……？”
　　“是化的妆。”
　　“化妆？你没事把自己化成这样干什么？那天我问你还说是郡主弄的？”
　　“是郡主弄的啊……郡主没事喜欢让大伙儿排练戏曲，我就充当一个被欺负的可怜小女孩，所以才把脸化成这样啊。因为化妆很麻烦，所以一般我都不洗掉的。”竹子认真道。
　　嘿，竹子还真没有撒谎，赵珺最近一段时间的确在排练戏曲，而且竹子在中间担任一个角色。不过……竹子被利用了她却不知道就是了。
　　“郡主弄的……郡主弄的……不是郡主打的啊……我真傻……”卞如意低喃道。忽然，她又想到了什么，道：“那郡主最近每天都拿鞭子抽人，是怎么回事？”
　　“鞭子抽人？如意姐姐，郡主可从来没有打过人，她可好了，每天都给我吃那些我以前都没吃过的好吃的。至于你说鞭子抽人，呵呵呵，如意姐姐，那是抽陀螺~”说着，竹子从自己随身携带的小包囊里拿出了一个小陀螺也一节细细的鞭子。
　　“这……？”
　　“用鞭子打这个陀螺，它会转的越来越快~郡主每天都带着大家玩这个呢，郡主是拿鞭子抽陀螺，可没有抽人。”竹子说着便演示这陀螺怎么玩，但由于室内狭小，一鞭子抽到了椅子，把椅子打歪了，让小丫头脖子一缩，暗暗吐舌。但是卞如意却看明白了这小玩具是这么玩的了。
　　“我……错怪她了？”卞如意望着天花板，呆住了。
　　而我们的郡主大人在此时在干什么呢？
　　她在大喊大叫：“牡丹，牡丹！水！水！我的眼睛辣死了！哦，姜汁涂眼睛简直酸爽的不要不要的！”
　　原来刚刚赵珺哭的泪流满面其实是姜汁的功劳……难怪卞如意在房间里闻到了生姜的味道……


17.傀儡

　　赵珺自从抓到卞如意后就已经开始布局，而这个局就是让卞如意一直误会，然后在寻找一个契机，让卞如意发现真相。
　　从赵珺故作刁蛮任性，然后让卞如意误会她欺凌丫鬟们，又把“遍体鳞伤”的竹子安排到她身边照顾，最后还在面对卞如意时故意挑起她的火气。然后，当一切真相大白时，赵珺可以想象嫉恶如仇而且性子有些耿直的卞如意肯定十分懊恼，也肯定会十分愧疚，这将彻底改变对赵珺的看法。
　　卞如意虽然和赵珺接触时间不长，但这个仅仅是萍水相逢，甚至连萍水相逢都算不上，她只是看到了竹子被欺负就能拔刀相助，可见卞如意的性子是一种急性子易冲动，而且认死理。这样认死理的人一旦她发现自己一直误会了赵珺，发现她并不是一个刁蛮任性，而且还是一个喜欢带着丫鬟们玩耍，对贫穷竹子多加照顾，并且婚事身不由己的女孩子，那么卞如意肯定愧疚的要死。
　　赵珺此时嘿嘿嘿地笑着，虽然眼睛因为姜汁的原因红通通的，但是她已经看到了卞如意进入了自己的瓮中，她成为赵珺的贴身美女保镖的日子不远了~~一想到卞如意那高挑的身高，赵珺心里就很激动，太刺激了~
　　“郡主，您又在打什么坏主意？王爷说了，大婚的日子就要到了，这事关世子，您可不能再闯祸了！”牡丹见赵珺笑的贱兮兮的，忽然凑到了她面前。
　　牡丹忽然这一下让赵珺吓了一跳，然后没好气道：“不要忽然将脸凑到我面前，会吓死人的！再说，我可能会坑爹，但绝对不会坑我兄弟！”
　　牡丹对于赵珺这话无语了，她不知道该说什么好了，哪家孩子会将坑爹说的这么理直气壮的？即便再纨绔再不听话的孩子，坑爹顶多在行动上很诚实，但嘴上却不敢实话实说的。
　　“郡主，吃饭了，吃完了您还得继续学习礼仪呢。”
　　“还学？好好好，学学学，简直了。”赵珺痛苦地捂着额头，本来她很纠结的，但这关系到自己兄长的终身大事，她只能咬牙坚持了。
　　是夜……
　　皇宫……
　　寂静的皇帝寝宫中忽然传来一声瓷器摔碎的声音，很快，守夜的太监急急忙忙地来到门口，一脸惊疑不定道：“陛下？陛下？”
　　“朕不小心打翻了茶碗，进来收拾干净。”里面传来了一个清冷的男子声音。
　　小太监听令，急急忙忙地拿了打扫工具，跑进寝宫将打碎的茶碗捡起来，并且还细心地拿起烛火，左右照了照地面，看有没有碎渣子，最后拿抹布抹干地面，便躬身告退了。
　　一身白色中衣的周国皇帝并没有躺在床上睡觉，而是靠在躺椅静静地看着小太监收拾干净离开，最后他闭上了眼睛，握紧了拳头。昏暗的房间里，这位而立之年的皇帝一脸咬牙切齿。
　　周国皇帝，赵绵，他的样貌与赵珺的父亲赵瑞有七八分相似，毕竟两人一母同胞。可是年龄相差只有三岁的兄弟两人从外貌上看上去却犹如父子……
　　赵绵才三十七岁，可是脸上却已经有细细的皱纹，尤其是眼角处，还有，他的鬓角已经斑白，而躺在躺椅上的身体也十分瘦弱，看起来羸弱不愧。
　　皇帝的位子不好坐啊，可是他并非是坐在皇位上操劳过度而未老先衰的，他是因为焦虑……因为……周国的大权不在他的手中。
　　先帝荒淫无度，不是久居后宫，就是领着一帮子邪魔歪道，修炼一些诡异之法，或炼制丹药。最后，于三十出头便驾崩于丹房。
　　而似乎因为奢侈无度且不自爱，身子早早垮掉，先帝一脉绝嗣。之后，先帝驾崩之后各地藩王蠢蠢欲动。
　　就在社稷江山即将出现动荡之时，当时的吏部尚书李鉴通联合兵部，将还未分封的先帝之弟，也就是当今皇帝赵绵拥上皇位。
　　周国现在的皇帝赵绵虽然是先帝的弟弟，可并非一母同胞，他的母亲是先帝父亲宁宗的妃子。
　　宁宗乃典型的守成之君，一生没有特别的闪光点，也没有什么缺点。唯一遗憾的就是对于长子疏于管教，造成了宁宗驾崩后，自己的长子登基荒淫无度，将自己活生生的玩死了。虽然在位时间不长，却几乎将国家拖入深渊。
　　宁宗的子嗣也不多，除了长子也就剩下赵绵和赵珺的父亲赵瑞两个儿子了，而且这两个还是宁宗老来得子，所以赵绵与赵瑞和先帝年纪相差甚远。
　　现今的太后的父亲是李鉴通的门/生，虽然早早因病亡故，却也因为这层关系，两人达成了协议，李鉴通将被关在寝陵守陵的她接了出来，然后将其长子赵绵拥立为帝。
　　期间发生了很多纷争，但有一点可以肯定，先帝驾崩后，现今太后有野心，李鉴通也有私心。两人一拍即合，达成了协议，造就了今天的一切。可以说，赵绵能登上皇位固然因为自己的母亲不甘老死于冰冷的寝陵，更多的是权势通天的李鉴通出手。
　　因先帝不理朝政多年，李鉴通在那时逐渐掌控了周国朝政，再到后来拥立幼帝赵绵更是一手遮天。直至今日，赵绵虽然已经三十多岁，可依然被李鉴通压制在皇宫之中，他的政令根本无法出宫门，俨然一个傀儡。
　　然而，这个傀儡却还是有那么一丝权力的，而这个权力则是放任他的侄女，洛安郡主去无法无天。
　　而李鉴通知道这个皇帝放任一个郡主如此胡来，并且给予这个郡主无上的宠溺，让其蛮横到连历代公主都无法企及的地步。
　　周国历史上有哪一个公主敢闹市纵马？又有哪一个公主敢殴打勋贵子弟？又有哪一个公主敢私闯宫门？洛安郡主做了太多太多无法无天的事情了。可是，没有人去惩罚他，因为所有人都知道洛安郡主是赵绵这个皇帝最后一块遮羞布，是这个皇帝所剩无几的权力的延伸。包括李鉴通他也知道……
　　毕竟赵绵是一个皇帝，如果你连最后一点颜面都不给他，鱼死网破的局面谁也不想见到。所以，李鉴通对于上窜下跳的洛安郡主视而不见，甚至这么多年来那些弹劾洛安郡主的奏章也都被他扔掉烧毁。就连洛安郡主殴打了半城的勋贵子弟这捅破天的事情，李鉴通也压下去了。对，是李鉴通压下去了，而不是民间传闻的因为太后和皇帝的宠爱所压下去的。这一切的一切都是李鉴通压下去的。为的是顾及皇帝最后一点儿颜面……
　　皇帝赵绵犹如一个孩子一般，依靠闹腾洛安郡主宣泄着他的不满，他那所剩无几的权力全都在洛安郡主这个无法无天的侄女身上。而李鉴通也很知趣，没点破，甚至纵容洛安郡主胡来。因为洛安郡主是一个女子啊！她虽为皇亲，可是因为女子，没有继承权，就是皇帝再怎么纵容她，她又能怎么样呢？一个女孩子能掀起多大的风浪呢？不如让皇帝赵绵那一点儿可怜的权力在洛安郡主这个侄女身上体现一下吧。
　　然而，今天李鉴通头一次找上了找皇帝赵绵，提了一下洛安郡主。这是李鉴通头一次在皇帝赵绵面前提及洛安郡主的不是。
　　是什么事情呢？
　　就是赵珺前一段时间在纪辛家门口聚集饥民一事。其实这不是什么大事情，按照以往的情况李鉴通知道了也不会说什么，因为在他眼里，赵珺以往闹出的很多事情都比这严重的多。但是洛京哪有那么多没饭吃的人？毕竟是天子脚下，那一次赵珺聚集的饥民中很多是城外带进来的，并且其中有不少隐藏起来的离教份子！
　　离教可是周国的附骨之疽，多次发动暴乱，是一个极为麻烦的存在。李鉴通虽然架空皇帝，但他本人却不是一个荒唐之人，相反，他的能力极强，有辅国之才。先帝留下来的烂摊子是他一手整理好的，不然早在先帝驾崩之时，周国可能就已经陷入动乱了。是他当机立断，拥立赵绵，然后几十年以来勤勤恳恳，才将周国这艘快要沉了的船修补好。
　　虽然李鉴通不是皇帝，但是这个国家是他一手救活的，对于这个国家的感情他比谁都要深！所以，对于时不时搞破坏的离教，他是深恶痛绝！即便以往他放任的洛安郡主这一次因为不明真相的搀和了一下他也骂了，而且是当着赵绵的面骂的。
　　可这事儿在赵绵眼里却是打他这个皇帝的脸，是剥夺他这个傀儡皇帝最后一点儿可怜的权力，他如何不生气？
　　PS：本书可能无法签约了……

18.小姐姐可以留下来啦~

　　（PS：害怕各位看不到，我就写在前面了，首先发布企鹅：三7一2四1二8五，没法子，只能这样隔开，数字好像是河蟹词语，答案是我的笔名：凝视黑暗。然后，不少读者提议我换一个书名，但是你们年轻人喜欢的书名和现在流行的书名我是真的不会起，所以请大家帮忙想一个名字，大家可以在留言区留言，或来书群@的我。最后，关于封面，我也不知道换什么好，希望大家也能够给我一个意见~谢谢了~）
　　……
　　赵绵恨，他真的恨，他恨李鉴通，但他恨自己，但是他却不恨自己的母亲，即便自己的母亲因为疼爱自己的弟弟锦王，不让他离京，但是赵绵知道自己能够在幼年登上皇位，自己的母亲厥功至伟。自己的母亲已经将路铺好了，可自己没能力走好这条帝王路能怪谁呢？还不是自己没用？
　　至于自己侄女儿，赵绵或许早年心性未定，是想惯着自己的侄女洛安郡主在洛京胡来，去恶心瞧不起自己的李鉴通以及对李鉴通马首是瞻的大臣。可随着时间地推移，赵绵倒是真的喜欢上了自己那古灵精怪的侄女，面对她，赵绵能够享受他这么多年憋屈的帝王生涯中为数不多的乐趣了。还有，当年他得了天花，能够痊愈，赵绵其实这个不怎么信鬼神的皇帝内心深处还是对在出生的那天就让自己痊愈的侄女有着一丝感激和对上苍的一丝敬畏。毕竟这太邪乎了一点儿，也太神奇了一点儿，得了天花基本是必死的啊！！
　　“珺儿啊，怪你皇叔没用啊……”赵绵痛苦地闭上了眼睛，他一想到下午来到自己面前，毫不留情地责备赵珺的李鉴通，赵绵内心既生气又痛苦。生气，当然是李鉴通时隔多年再一次在他面前扯掉最后一点儿对于帝王的尊重，痛苦则是赵绵发现自己真的没用。登基这么多年，他没有从李鉴通那里夺过哪怕任何权利……
　　除此之外，赵绵还对李鉴通产生一丝恐惧，虽然这恐惧他深埋内心甚至自己也不愿意承认……
　　是的，恐惧！
　　赵绵虽是九五之尊，可是，登基这么多年来，他的皇位并不稳。赵绵的弟弟锦王赵瑞留在洛京，一方面的确是赵绵的母亲喜欢小儿子，舍不得他走。但更多的是李鉴通的暗中运作！
　　任何时期，成年亲王没有道理会留在京师不走。即便皇帝本人不愿意他走，大臣们也会为了稳定，让亲王离京。然而，锦王却好端端的一直留在京师，其原因是李鉴通拿来威慑赵绵这个皇帝的。
　　赵绵之所以在内心深处对李鉴通产生了恐惧，那是因为多年前他年轻气盛，不满李鉴通把持朝政，发动了一次现在的他看来极为幼稚的攻击。
　　那一次，李鉴通不费吹灰之力，让赵绵这个皇帝知道了他的渺小和无能。之后，李鉴通则在时候私下里冰冷地告诉了他一个事实。那就是，他这个皇帝是他李鉴通立的，他也有能力废掉，这京师里不是还有一个亲王吗？废掉了你赵绵，你弟弟肯定十分乐意当皇帝的，更何况赵绵至今无后。至于一个被赶下皇位的皇帝的结局，那还用说吗？
　　赵绵从那一次是真的怕了，他暗骂自己的懦弱，责怪自己无能，到了现在，他发现连最后一丝权力的延伸，他的侄女洛安郡主可能也保不住。
　　这一夜，周国这位皇帝无眠……
　　距离皇城不远的锦王府，皇帝最疼爱的洛安郡主并不知道她喜欢的皇帝叔叔的内心如何煎熬。她和往常一样，和太后奶奶派来的女官学习那繁琐且难度极高的礼仪规矩。
　　但好在这件事情事关赵珺的大兄弟，她可没有像往常那样嫌麻烦而撂摊子，这着实让赵珺的父亲锦王感到十分的意外。而在之后的演示中，赵珺也是一丝不苟完美的完成了，这让教导的女官欣慰的点头，而锦王也少有的对赵珺夸奖了一番，露出了赵珺不知道多少年没见过的笑容了。
　　哎，其实赵珺的父亲的要求很简单，只是要一个听话懂事，并且谨遵大家闺秀的那些繁琐规矩的女儿即可。可是，赵珺真的做不到啊，这一次能够这么听话，这么认真，完全是赵珺不想毁了自己哥哥的婚礼。
　　“不错，不错~珺儿这一次懂事了。”锦王赵瑞开怀大笑道。
　　对于自己的儿子的婚礼，他可是十分上心的，但是儿子在外面执行公务，脱不开身，只能将这重任压在了女儿头上。他一直都很担心自己这调皮捣蛋的女儿会将事情搞砸了，但没想到她却一板一眼的认真学习那锦王赵瑞小时候他自己也痛恨的礼仪，而且学的很完美。
　　“父王，看在我这么认真的份上，而且完成的如此完美，今天能够放我出去玩一天吗？”赵珺这些天真的是憋坏了，而且虽然这礼仪很繁琐，但是她已经铭记在心，她觉得没必要再窝在家里了，她想今天放松放松。
　　但哪知一听到她要出去玩，锦王赵瑞立马板起了脸：“就几天功夫就要结婚了，这么几天你都忍不住？别以为我不知道你前些天去了纪大人家干什么！你可知道，你将那城外的流民引入城内，可是大罪！”
　　“这不是没事嘛……再说了，那些人能够吃饱饭，还得感谢我呢~”
　　“还敢顶嘴？好！好！这事儿陛下没追究，那纪大人也在你这里吃了一个哑巴亏，这就算了！可你自己把一个身份不明的女人带回府里？”
　　“哦，你说如意姑娘啊，她是我雇来的女卫，父王啊~你女儿我老大不小了，是一个大姑娘了，你说，我要出门，却一天到晚身边围着五大三粗的侍卫大叔像什么话？女儿是想找一个贴己的女子做侍卫。她武功高强，又是女子，对我贴身保护，也方便，对不对？”
　　“你这知道你老大不小了？自己不找个好人家嫁了？”
　　听了这话，赵珺撇了撇嘴，将脑袋转到一边，锦王赵瑞见状暗暗摇头。
　　“但那女子的伤蹊跷，你说哪个好人家的女子会在外面被人刺伤？谁知道她干了什么诡秘之事？”
　　虽然卞如意自来到王府锦王赵瑞没有见过她，但是她在王府的情况他却基本了解，可见锦王赵瑞对王府控制的较严。
　　“父王啊，谁家好姑娘会跑来当别人侍卫啊？只有这江湖之人啊！”
　　“江湖之人是危险分子！”
　　“父王啊，我们是皇族啊，学成文武艺，货与帝王家。人家江湖上的人不都是为了钱财，为了名利吗？在哪儿能得到比我们皇家还多的钱财？还有比当皇家侍卫更风光的事情吗？你硬要说江湖之人会害我大周皇族，根本说不过去啊！我们大周没那么不得人心吧？我宁愿相信这朝堂之上的人想把我弹劾进宗正寺，也不相信这江湖之人跑来害我这个与他们没什么关系的郡主，更何况我能给他们好处~”
　　“学成文武艺，货与帝王家，这话不错……”锦王赵瑞低喃道，然后微微蹙眉，半饷不语，他被赵珺说动了。这江湖之人的确没有害皇家的理由，历史上还真没有发生过江湖之人跑来触皇家霉头。就如赵珺所说，他们家于其担心什么江湖之人会害他们，还如去提防被赵珺惹毛却无处宣泄的御史们。
　　“哎，罢了，罢了，那女子你好生安顿，然后调查清家世，待她伤愈，便招来护你左右吧。”
　　“谢父王~”
　　锦王赵瑞一愣，他都不知道多久没听见自己的女儿巧笑嫣然的谢自己了，一时间都忘了说话了。
　　赵珺见自己的父亲愣在那里，于是道：“我出去玩咯~”
　　“站住！不许出去！”
　　“呃……”
　　“哪儿也不准去，在婚礼完成之前，你都给我待在家里！”
　　“哼！”赵珺不满地瞪着自己的父亲。
　　锦王赵瑞见状，丝毫不为所动，但最终还是放缓了语气，道：“出去是不可能放你出去的，但今天你休息一天，就在院子里散散心吧。”
　　“好吧好吧……”赵珺无奈地摇了摇头，失落地走开了。


19.说怪话的萝莉

　　由于无法出门，赵珺无奈地瘫坐在躺椅上，手肘抵着扶手，手掌撑着脸蛋，歪着脑袋看着满院子抽打着陀螺的丫鬟们，当然，不是卞如意所在的院子，现在要给她一点儿时间考虑呢，赵珺不想去打扰她。而此时此刻，如若让锦王赵瑞看到赵珺如此坐没坐相，之前的欣慰肯定会立马烟消云散。
　　“郡主……”忽然，一旁站着的竹子小心翼翼地凑到了赵珺身边。
　　“嗯？”赵珺头也没回，漫不经心道，似乎无法出门，让她兴致不高。
　　“我也想参加陀螺比赛。”
　　“咋，你稀罕那一贯钱？”赵珺好笑道。
　　竹子内心很是无语，一贯钱谁不稀罕？这郡主蜜里泡大的，根本不知道人间疾苦！
　　“稀罕稀罕！”竹子疯狂点头。
　　“那你也去吧~”赵珺摆了摆手。她实在是无聊，让身边的丫鬟们去抽陀螺，看谁转的时间最长，就赏一贯钱。但由于没让竹子参加，这贪嘴贪财的小丫头忍不住了。
　　“好哦~牡丹姐姐你不去吗？”竹子拿着陀螺和小鞭子走了两步这才想起来站在赵珺另一边的牡丹。
　　牡丹面无表情的摇了摇头，人家可是要立志成为赵珺贴身护卫的丫鬟，谁稀罕那一贯钱？
　　竹子见状，一脸崇敬地看着不为金钱所动的牡丹，然后蹦蹦跳跳地跑去玩陀螺了。
　　牡丹无语地看着乌烟瘴气的院子，有哪个大户人家会让府上的丫鬟如此没规矩的在这里嬉闹？更何况锦王府可不是一般的大户人家，而是皇族！
　　可这郡主大人就是这般没有规矩，作为贴身丫鬟，牡丹也没有办法，她知道自己说了没用。她不认为自己比王爷还厉害，王爷都管不了郡主，她一个丫鬟又能如何？
　　赵珺无精打采地打着哈欠，然后紧了紧身上的毛毯，这天有些冷，瞧着不远处玩陀螺玩的满头大汗的丫鬟，赵珺也想去运动运动了。
　　而就在赵珺抉择着到底还是舒舒服服地躺在这里，还是去挥霍汗水时，身后的牡丹忽然喊道：“郡主，小心！”
　　赵珺吓了一跳，然后就见牡丹挡在了自己身前。
　　“怎么了，怎么了？”赵珺起身惊疑不定道，她还是头一次见到牡丹如此紧张。
　　而院中的丫鬟也都被吓地停下了玩耍，不明所以地站在那里。
　　“呃……”牡丹一愣，然后身体有些僵硬地回过头来，接着赵珺极为罕见地在她的脸上看到了尴尬之色。
　　“咦？你这样子倒挺少见~”赵珺笑道。
　　牡丹的脸被赵珺这句话给弄的通红，尴尬不已，而赵珺这才意识到这丫头一天到晚面无表情，大概是装的。这只比赵珺大两岁，一个放在地球上还没成年的十七岁少女，怎么可能会深沉到一天到晚面无表情呢？
　　“怎么回事呢？”
　　“牡丹看错了，牡丹以为贼人进来了，可那边……”牡丹让过身体，指了指不远处。
　　赵珺随着牡丹所指的方向看去，顿时一愣，因为那边的院墙正挂着一个上不去也下不来的小丫头……显然牡丹刚才看到有人翻过墙进来，也没看清，当成了什么坏人，护主心切的她才会那么大动静，待看清是一个小丫头，她郁闷了。
　　“那是谁？”赵珺笑嘻嘻地看着挂在那里小腿乱蹬的小丫头。
　　“好像是隔壁翻过墙过来的……”牡丹收起了刚刚因为激动而拿出来的飞镖，还好她没扔出去，赵珺可是知道她飞镖的力道的，这要扔过去，那个趴在院墙上的丫头绝对会一扎一个血窟窿。
　　“隔壁？隔壁似乎是张大人家啊。”赵珺奇怪道，她是知道自己隔壁住了一个性格古板，犹如茅坑里石头的老头，那个家伙最看不惯的就是赵珺这无法无天，毫无皇族威仪，也没有大家闺秀应有品德的女子了。赵珺不知道被他骂过多少回了，而赵珺也没少往他家扔垃圾，或者在他家门上乱涂乱画。
　　“郡主……”牡丹面色有些古怪。
　　“怎么了？”赵珺有些奇怪地看着牡丹。
　　“张大人早在一个多月前就致仕，如今早就回老家了。”
　　“我说最近一个多月隔壁咋这么安静呢？我还以为张老头嗝屁了呢~”
　　“郡主，张大人是一个好官。”
　　“我知道，要不是他人不错，你以为我有心思搭理他么？哎，挺有趣的一个老头，咋就回老家了呢？没了他聒噪，还挺不习惯的。”
　　牡丹：“……”
　　“那我们隔壁现在住着谁？”
　　“是一位公主……”
　　“公主？啥公主？”赵珺愣住了，她还真不知道周国还有公主捏。
　　周国王爷倒有不少，但是公主一个都没，嫁出去的都因为年龄不小，都逝世了。周国最后一个公主是在五年前去世的，她是宁宗的长女。这周国现在一个公主都没有，哪来的公主？
　　“是帕琪国的公主。”
　　“帕琪国？？嘶……我听说过，是一个西边的小国，他们好像盛产宝石。这帕琪国的公主怎么跑到我们家隔壁了？”
　　“帕琪国被灭国了，现在就剩下这一个公主，跑到我大周来寻求陛下庇护，被安置在隔壁了。郡主，这么大的事情您不知道吗？”
　　“我需要知道吗？”赵珺很是奇怪道。
　　牡丹：“……”
　　“啊，那小丫头掉下来了……”赵珺一惊道，但是瞧着她脸上幸灾乐祸的表情，显然没有对那个惨遭跌落的小姑娘表示惋惜。
　　“哇~~~~~~~~~~”那边传来了惊天地泣鬼神的哭声。
　　牡丹连忙跑了过去，而赵珺则慢悠悠地踱了过去。
　　“哦，不哭，不哭，你伤到哪里了？”牡丹蹲下身来，安抚着那小丫头。
　　“哇哦~”赵珺过来后着实被惊艳到了，因为这小萝莉实在是太漂亮了。
　　亚麻色的头发编成了长长的双麻花辫，白暂的小脸因为大哭而红通通的，碧绿色的眼睛或许在周国人看来很诡异，可是赵珺可是拥有那个世界的记忆，那个世界已经全球一体化了，审美也因为全球化而达到了新的高度。这小丫头一双碧绿犹如翡翠的眼睛着实令人惊艳，可现在这双眼睛却满是泪水，结合上面紧蹙的眉毛着实惹人怜爱。而小嘴则张的大大的，发出嘹亮的哭声，而嘴里则没瞧见门牙，但瞧着嘴巴里没血，牙齿应该不是摔掉的，这小丫头在换牙呢。至于身上则是一身有别于周国的服饰，有点儿像洛丽塔裙装。
　　这异国萝莉可以说是满分了~
　　顿时，赵珺一改之前无所谓的态度，立马凑了过去，抱着她，道：“怎么了，告诉姐姐，哪儿疼？？”
　　牡丹见状微微一愣，然后熟悉自己主人脾性的她知道自己的主人肯定又在打什么坏主意了。
　　“……＆*￥＃%”小萝莉口齿不清地说出了一堆怪话。
　　“呃……”赵珺一愣，她知道这是外语。
　　小萝莉一愣，然后看了看不明所以的赵珺，接着又哭了起来，然后操着生硬的口音道：“屁股疼……哇哇哇~”
　　“原来会说官话啊……”赵珺笑了笑，然后看了看地面。这小萝莉掉下来的地方是院子的角落，下面是松软的泥土，这院子并不高，摔到这里应该不会伤到骨头，但是赵珺还是决定带她去检查检查。
　　“走，姐姐带你去检查身体~”


20.贪嘴小萝莉

　　“诶诶诶？你抓着裙子干什么？脱下来啊！不然姐姐我怎么检查你的伤势？”赵珺笑嘻嘻道，完全没有一副医者应有的道德品质，不过……赵珺本来就不是医生嘛~
　　“唔！”这异国小萝莉死命地抓住自己的裙子，不让坏人赵珺得逞。虽然这孩子没多大，但是孩子都是敏感的，她能够敏锐地发现一个人到底对她是善意还是恶意。
　　“你怎么这么不听话？你知不知道，如果不检查伤势的话，你的屁股要是摔坏了，以后会影响腿，到时候腿会瘸的，走路一歪一歪的，很丑的！”赵珺一脸严肃道。
　　赵珺的话让异国小萝莉的脸吓的惨白，年幼的她虽然很多东西不懂，可赵珺这话她是听明白了，她摔坏了屁股，会让自己变成瘸子！
　　“郡主……您别逗她了，让我看看她的伤势了。”牡丹这个时候拿着药箱走了进来。
　　没错，牡丹其实是会医术的，她能够成为赵珺的贴身丫鬟其实不是因为她的武力值，而是因为她懂医术。赵珺这种金枝玉叶怎么可能会让男医生查看身体呢？所以牡丹早年被带到王府其实大部分时间都在学习医术，为的就是赵珺的身体健康。只不过牡丹这妮子也不知道哪根筋搭错了，非要学武，要当赵珺的保镖……
　　“哈哈哈~”赵珺哈哈一笑，然后让过身，让牡丹去检查这异国小萝莉的身体。
　　虽然赵珺对于对方摔倒很是幸灾乐祸，可她不是不知轻重的人，倒没有继续欺负对方了。
　　“来，让我看看你伤到哪儿了。”牡丹淡淡道，她三无的属性让那异国小萝莉更加害怕了。本来嘛，小孩子最怕那种面无表情，看起来阴森森的人……嗯，在小萝莉看来，牡丹就很阴森森的。
　　可牡丹却根本不管不顾，完全不在乎这萝莉的想法，上前就扒裙子。
　　“哇哇哇~~”小家伙顿时嚎啕大哭起来，而牡丹却没有受到丝毫影响，仔细地检查着对方的PP。
　　“还好，没伤到骨头，小孩子身体软，再加上那院墙不高，涂一点儿活血化瘀的药就可以了。”说着，牡丹一手粗鲁地夹着小萝莉，一手拿起药在她PP上涂抹着。
　　虽然被那凉丝丝的药涂在伤处很舒服，让她停止了哭泣，可是牡丹如此粗鲁，让小家伙十分的害怕，这个时候她竟然向之前看起来不是好人的赵珺投以求救的目光。
　　“哈哈哈哈~”然而赵珺是何许人也？她会像是救世主一样跑去救她吗？赵珺只会幸灾乐祸的在那哈哈大笑，然后看着小家伙憋屈的可怜样子笑的更加过分。
　　牡丹涂完药后，为小家伙穿好了裙子，然后走到一旁，而小家伙因为PP疼，只能趴在床上。
　　“你叫什么名字呀？”赵珺走了过去，这小东西实在是太漂亮了，让人看一眼就想去逗一逗她。
　　小家伙害怕地看着赵珺，然后眼珠子不安地转动着，似乎陌生的环境让这小萝莉感到很害怕。
　　“你怎么翻墙到我家来啦？”
　　“诶？咋不说话？”
　　“是不是PP疼啊~”赵珺见对方一只不说话，然后伸手拍了拍对方的PP。
　　“哇~~~~~~~~~~”伤处被赵珺拍了，她立马疼地大哭起来。
　　牡丹在后面以手遮眼，没脸看下去了，自己的主人实在是太坏了，怎么欺负小孩子？
　　而就在对方张嘴大哭时，赵珺忽然将一个东西塞进对方嘴里。
　　小萝莉一愣，然后用舌头去感受嘴巴里的东西，顿时被那一股她从来没有品尝过的香甜给征服了。
　　“是不是很好吃~”赵珺笑嘻嘻道。
　　小萝莉下意识地点了点头，然后觉得尴尬，把脑袋转到里面去了。
　　赵珺不以为意，反而站起身，将脑袋探过去，凑到对方面前，道：“我还有很多哦，还有不同味道的哦，你告诉我你的名字，我就给你吃~”说着，赵珺摇了摇手中精美的木盒~这里面装着按照赵珺所说的方法制作出来的牛奶水果糖~这种糖果外面可买不到，就连赵珺开的竹楼都是限量供应的~
　　这个世界的糖果极为简陋，像这种混合味的糖果对于零食简陋的世界简直是降维打击！竹楼中有几位经常光顾的大家闺秀其实很多都是冲着这糖果去的。
　　赵珺这按照现代地球上的方法所制作出来的糖果立马俘虏这个小萝莉的心，她双眼亮晶晶地看着赵珺手中的木盒，而随着木盒摇动，里面滚动的糖果发出来的声音让她的小耳朵都可爱地动了起来。这小东西真像一只小兔子一般~
　　“喏，你看，有这么多好吃的糖果呢~”赵珺打开了盒子，只见里面有很多颗被糯米制作的糖衣包裹的各色糖果~它们颜色不同倒不是因为有色素，而是果汁的凝固后的果汁的颜色~
　　这糖果气味芬芳，样子又好看，最重要的是味道实在香甜。小萝莉感受着嘴巴里神奇的味道，在看这漂亮的糖果，顿时就喜欢上了。
　　“我……叫萝丝。”好吧，不用赵珺问了，她直接开口自我介绍了。
　　赵珺忽然发现，这个世界的好多女孩子都贪嘴，也不知道是因为这个世界烹饪技术的落后，还是别的什么原因。那些天天跑去竹楼买糖吃的大家闺秀如此，竹子也是，这异国小萝莉也这样。
　　“萝丝啊，嘿嘿~”赵珺一边说着一边递过去一个糖果。
　　小萝莉接过，二话不说塞进嘴巴里，也不怕串味……
　　“你为什么翻墙啊？”
　　听到赵珺这个问题，小萝莉脸上因为好吃糖果而露出的笑容一滞，然后张大了嘴巴，哭了起来，并且因为吃了糖果，口中分泌出太多口水，口水都淋了出来，而且她缺少了门牙，用漏风的声音道：“我想回家！呜呜呜~~”
　　“呀！这小东西脏死了！牡丹，把她口水擦掉！”赵珺吓了一跳。
　　牡丹却不以为意，小孩子嘛，这小丫头看上去只有五六岁，这个样子再正常不过了。
　　“珺儿！珺儿！你是不是把帕琪国的公主给带回来了？”就在此时，锦王赵瑞的声音在外面响起。
　　“公主？你是公主？”赵珺听到门外自己父亲的话，顿时有些意外地看着还在那里大哭的小萝莉。
　　小萝莉似乎想起什么伤心事了，根本不搭理赵珺，依旧在那哭着。而门外的锦王听到里面有小孩子的哭声，顿时额头青筋直跳，二话不说推门而入。
　　“不肖女，你又欺负人了？”
　　“啊？我没有啊~”赵珺面对怒视着自己的父亲有些奇怪，而他的身后则站着几位异国之人，显然这些人是冲着趴在床上嚎啕大哭的小萝莉而来的。
　　PS：收藏吧，不然不能签约只能去SF了

21.混世魔王出动！

　　由于听牡丹说帕琪国被灭国了，他们国家的公主来到了周国，寻求庇护。听到这件事情，赵珺下意识的就没有想到能千里迢迢，背负灭国之痛来到周国组建流亡政府的公主会是一个小萝莉。这小家伙翻墙到自己家，赵珺还以为是那帕琪国公主带来的什么宫女什么的呢。
　　不过也不怪赵珺不清楚，因为她根本就没研究过什么帕琪国，她来到这个世界这么多年，被穿越一事弄的脑袋晕晕，自己的事情都够烦了，哪有时间去关注其他国家。所以，她根本没看出来萝丝身上穿的衣服的规格其实是他们国家贵族的服饰。
　　随着一阵吵闹，赵珺解释了事情的来由，而锦王赵端见事情是一件误会，而且自己一直以来认为只会调皮捣蛋的女儿救了这翻墙摔倒的帕琪国公主，他颇为欣慰。
　　“原来是郡主大人救了我们公主，对此我们表示十分感谢~”一名帕琪国的英武女人右手抚左胸，躬身向赵珺行礼。这个女人赵珺倒是从服饰中看出来是军中之人，再加上她浑身上下透着一股盛气，看来是军中职位不低的人。只是，这女人担任军中要职倒是很少见啊。而且相比较小萝莉萝丝那半生不熟的官话，这个女人的周国官话十分的标准。
　　“哪里哪里~”赵珺哈哈一笑，然后立马将药物递了过去：“公主殿下只是皮外伤，这种药物活血化瘀，公主殿下每日涂抹伤处要不了几天就好了~”
　　“多谢郡主大人。”对方躬身接过。
　　锦王赵瑞见了频频点头，这女儿真的懂事了。他没想到自己儿子的婚事让这头疼的女儿帮忙，结果好像让她茅塞顿开，忽然就懂事了。
　　“公主殿下下次可得注意点儿了，翻墙很危险的！”赵珺故严肃道，一点儿也没看出来这个家伙之前对于萝丝翻墙摔倒时所表现的幸灾乐祸。
　　“哎，我们亡国之人朝不保夕，公主年幼，想回家，可她不懂事，根本不知道家已经不在了……”那女军人落寞道。
　　赵珺和锦王赵瑞听了沉默了片刻，显然这萝丝翻墙是因为周国陌生的环境想让她逃离，之后赵珺为了打破这沉痛的话题，于是道。
　　“公主殿下，这个送给你~”说着，赵珺将那一盒糖果递了过去。
　　被旁边宫女抱着的萝丝见状，双眼放光，显然她真的很喜欢这个糖果。
　　“拿着吧，吃完了还可以来拿~”
　　小家伙看了看旁边的女军人，见她点头，然后欢天喜地地接了过来。看这架势，似乎这小丫头很听那女军人的话。至于赵珺忽然换了一张脸，一方面对方是公主，身份尊贵，即便是亡国公主，另一方面，赵珺是担心对方回去告自己黑状，先给予一点儿好处，好躲过这一劫。
　　欺负他国公主，这事儿要被自己父亲知道了，也不知道唠叨多久。赵珺倒不是怕，只是烦，自己父亲的唠叨简直了！
　　终于，萝丝一群人在千恩万谢中谢绝了锦王赵瑞留饭，告退了，但却答应了在王府大婚那一天过来喝一杯喜酒。
　　而锦王赵瑞见对方这样，似乎有一点儿不高兴。赵珺先是不明所以，但很快能够猜出自己父亲为什么不高兴。
　　赵珺的父亲是一个没有实权的王爷，虽然他的身份以及目前一直没有离京有些暧昧不清。但现在的他仍旧没有一点儿实权，所以，那帕琪国人似乎并不怎么搭理他。但却答应了在大婚那一天来，显然他们知道那一天有很多周国权贵会过来道贺，其中肯定有不少实权人物，他们很可能是打着那天过去与那些实权人物接触，好通过他们实现复国。
　　赵珺不知道自己有没有猜中帕琪国那些人的想法，但是不管怎么说帕琪国的人好像不怎么会做人。至于自己父亲的想法，赵珺和他待在一起这么多年，差不多猜的八/九不离十。他很不满别人看轻他！
　　“老爹，饭好了？”为了让自己父亲不要钻牛角尖，也为了让他别多想，赵珺忽然凑落去道。
　　“没大没小，还不懂规矩！”锦王赵瑞冷冷道，显然对于赵珺如此亲昵的喊他老爹表示意见。可他却没有什么不满，因为赵珺有时候的确是这样喊他的。
　　这个性格上有着很多缺陷，并且还很古板的男人总体来说还是很爱自己的孩子的。如若别人家里，稍微讲点儿规矩的根本不会让自己的孩子如此随便称呼长辈。但是锦王赵瑞却没有过多强调，甚至他在家中都不怎么称孤道寡。
　　“我饿了！”
　　“哼！饿了自己不知道吃啊？这么大个人了！”说着，锦王赵瑞甩袖离去，但末了还是说道：“饭好了，去吃饭！”
　　晚饭期间，江月贴己的在那服侍着锦王就餐，虽然她现在是王府实际上的女主人，这事儿完全可以交给丫鬟来做，可是这么多年来，她一直坚持服侍锦王，为他布菜。可见，这个女人能够在赵珺母亲离世后这么多年让锦王赵瑞独宠她一人，并且一直再也没有别的女人进门，说明她很有本事。
　　赵珺早已经习惯了这一幕，心里也没什么特别的看法，反正这种情况在这个世界很常见。自己吃自己的，也懒得搭理江月。这个女人赵珺没什么特别的看法，视而不见就好了。
　　“小挺怎么没回家？”锦王赵瑞问道。
　　晚饭赵珺那个同父异母的弟弟赵挺不在，不过这些天似乎他都没怎么在家吃饭。
　　“王爷，世子几年前去了北边历练，这么多年过去了，与京中一些朋友肯定有所疏远，如今世子大婚在即，小挺是去请那些世子的朋友吃酒，重新熟络一下，好在世子大婚的时候过来捧个场。”江月笑了笑道。
　　锦王赵瑞听了点了点头。自己的儿子几年前去了北边历练，这是好不容易才得来的机会，王爷世子可是很少有能够去军中历练的机会。只不过这样却会失去与京中权贵子弟从小一起长大，结交生好的机会。如今这么多年过去，加之那个时候年纪小，那些曾经和世子有过交往的孩子关系肯定冷淡了一些。如今锦王赵瑞听自己的庶子能够想到这一点，帮自己的兄长联络故旧，好让他们在大婚的时候过来捧场，他心里很是安慰。
　　然而，江月这话刚说完没多久，一个下人急匆匆地跑了过来。
　　“王爷，王爷，不好了！”
　　赵珺听了顿时一番白眼，什么叫王爷不好了？会不会说话啊！
　　不过好在锦王赵瑞根本没听出来这话有这么一层意思，他一愣，然后内心有些紧张。这眼见自己长子的婚期就要到了，可别出什么幺蛾子啊！虽然他也不知道这个时候会出什么幺蛾子，但见到下人如此惊慌肯定出了什么大的幺蛾子……
　　“怎么了？”
　　“三少……三少被人打了！”
　　“什么？”锦王赵瑞听了这话顿时起身。
　　而江月的脸则僵住了。
　　“噗哧~”至于赵珺很不厚道了笑出了声。
　　“到底怎么回事？”
　　“那个……那个……”下人看了看江月，见她面露寒霜，有些忐忑，但这事儿不说不行啊！于是他只能硬着头皮道：“三少赌钱输了太多，没……没钱垫付赌资……想直接走人……被……被打了”
　　锦王赵瑞的脸黑了下来。
　　至于赵珺则趴在桌子上，肩膀一耸一耸的，显然憋不住笑了。
　　“好大的胆子！敢打本王的儿子？”果然是一个护犊子的，你儿子输钱不给，败人品啊！
　　“王爷，息怒，息怒！这是小挺的错，他被打了是他活该啊！这事儿他本就做错了啊！”江月倒是光棍，自己儿子被打了，锦王赵瑞怒不可遏，都要为其出头了，她倒是说起自己儿子的不是了。不过这样做也对，这个时候她要是护着反而起反作用。
　　“来啊，本王到要去看看是谁这么大胆子。”
　　“老爹……啊不，父王，你别激动，我看啊，这事儿我去就行了。”赵珺忽然说道。
　　“你？”锦王赵瑞一愣，但却静了下来。
　　“是啊，我本来就是洛京的混世魔王，这事儿你一个做长辈的搀和太丢人，我去最方便了，胡搅蛮缠，不行动手打人，又怎么了？谁能把我怎么样？”
　　锦王赵瑞听赵珺这话，他有些尴尬的摸了摸鼻子，他是头一次觉得自己有这么一个无法无天不听话的女儿是一件不错的事情。
　　“那……你去吧！记住，不能丢了王府的脸，哼！我倒要看看是谁这么大胆子！”


22.撩虎须

　　赵珺的心情很不错，因为她今天发现自己隔壁那个讨厌的张老头搬走了，现在住着一位十分可爱的小萝莉，还是异国极品萝莉，她很开心。再加上现在有人跑来搞事，她顿时兴致高涨。要知道赵珺的人生信条就是搞事、搞事、再搞事！
　　本来嘛，赵珺因为殴打勋贵一事，让整个洛京上流圈子风声鹤唳，没有人敢再去惹这混世魔王。而赵珺又不会闲的没事欺负一穷二白的普通人，所以她最近很无聊，真的很无聊，唯一让赵珺稍微感到有趣的就是揍梁凯华那一次。要知道赵珺已经很久没有宣泄暴力了~这一次有人打她弟弟，她有由头了~emmmm……倒不是赵珺疼爱这个弟弟，而是赵珺很喜欢这能让她搞事的由头，至于赵挺这个弟弟，赵珺很不喜的。
　　赵珺其实性格有些古怪，她自己有时候也很奇怪自己为什么喜欢搞事，无风都能掀起浪就是赵珺的真实写照。可是赵珺却从来不欺负那些苦哈哈，她十分喜欢刁难捉弄那些自以为高高在上的贵族老爷们。之前纪辛纪大人家就是一个典型的例子！
　　人前一套，背后一套，一脸道貌岸然，背地里什么缺德的事情做不出来？为了一己私欲，干的那些勾当赵珺最是痛恨了。所以，赵珺的乐趣就是和这些人过不去，反正她身份尊贵，谁也没办法拿她怎么样~她最喜欢干的就是欺负那些可恶的坏蛋，看着他们恨的牙痒却不能把自己怎么样的表情赵珺最喜欢了~
　　一想到这里，赵珺觉得自己上一辈子是不是被什么有钱有势的人欺负过，结果现如今这么喜欢跟那些家伙们做对。不过上一辈子的事情终究不得而知，重要的是眼下。
　　周国是没有宵禁的，虽然周国近几年有些不大不小的乱子，但总体趋势还是和平的。如今承平日久，民佚志淫，这晚上的洛京啊可是热闹的紧~什么乱七八糟的妖魔鬼怪都跑出来了，尤其是赌场青楼什么的，这个时候正是它们粉墨登场的时刻。
　　赵珺其实是光顾过这些场所的，甚至青楼她也去过，当然了，是出于好奇。要知道这在赵珺上一辈子的世界里，青楼已经成为了历史，消逝在历史长河里了。现如今这一辈子哪能不去光顾光顾，长长见识？然而，刚进去没多久，赵珺就被太后奶奶派来的人揪走了，也不知她老人家是怎么知道的。以至于赵珺都没来得及细看里面的小姐姐……
　　赵珺的太后奶奶可以容忍赵珺在洛京殴打勋贵，刁难贵族，却不允许她不自爱，去青楼这种腌臜地方，太后是第一个不允许。对赵珺疼爱有加的她在那一次把赵珺关在了宫里，禁了半个月的足才放出来。之后，赵珺虽然心里好奇，也知道那里的女子可怜，想去做些什么，可终究还是有些身不由己，不好再去探究。哎，说起来赵珺也不算是完全的无拘无束啊……
　　灯红酒绿，夜晚的洛京和白天似乎是两个城市，白天的洛京生机勃勃，彰显着国际大都市雄伟与壮观。可到了夜晚，洛京处处透着人性的欲望，而且多数都是一些人类内心中需要克制的欲望。
　　赵珺带着王府侍卫一路走来，青楼中的靡靡之音频频传于耳中，酒楼里醉酒的酒客带着浑身酒气胡言乱语，似是彰显其自身的桀骜不驯。至于赌场，这里的赌徒，呵~贪婪、癫狂、无知等等人类内心中丑陋的情绪溢于言表。
　　这里就是打了赵挺并且将其扣押让跟随他的仆人回家要钱的赌场，规模不小，装饰豪华，甚至还能看到豪奴护院，倒挺气派。
　　然而赵珺一来却没做任何试探，也没有问其背后主人，更没问对方为何敢动锦王府的三少。赵珺很直接地对手下下令：“都砸了，人都撵走，不想走的都给我打。”
　　侍卫们听令，准备动手，但是一直跟随赵珺无法无天惯了的侍卫头领忽然制止了自己手下，他凑到赵珺身边，低声道：“郡主，稍安勿躁，这儿可是李太傅家的赌场！”
　　赵珺微微一愣，然后笑道：“薛班，你倒知道不少啊，你的意思是说砸不得？”
　　薛班，就是不久前跟随赵珺去纪辛家抬人家藏的粮食的侍卫，当时他还跑去厨房偷吃被赵珺踹了一脚。这家伙跟随赵珺多年，外粗内细，看起来莽撞，倒是一个知轻重的人。
　　薛班憨笑了一下，小声道：“您是知道李太傅是什么样的人的，这……”
　　薛班跟随赵珺也不知道干了多少无法无天的事情了，可正因为干过太多这种事情了，他清楚的知道其实在周国，洛安郡主的名头虽响，可实际是一个绣花枕头啊！真正有权的人她是动不了的……他在来之前就好奇了，谁没事敢揍王爷的小儿子，现在到了这里他算是明白了。他算是洛京长大的老人了，洛京中的很多事情他可比谁都清楚，尤其是这种灰色产业后面的弯弯绕子。
　　赵珺带了一大群人跑到这里，已经引起了不少人的注意，而就在此时，几个身高马大的看场子的人来到了赵珺面前。
　　“这位少爷看很眼生啊，第一次来，想玩些什么？”
　　赵珺出门都是一身男装，所以对方将她当成男子没什么奇怪的，不过似乎因为赵珺男装过于俊秀，对方看她的眼神很是古怪，有一丝意味深长。这家伙不会是个基……？
　　赵珺微微一笑，忽然抽出薛班腰间的刀，斩向了面前那个眼神让赵珺浑身不自在的壮汉。
　　对方大惊，往后急退，但终究慢了一步，胸前给刮了不轻不重的一刀，顿时见红。不管这么说，赵珺还是练过一些三脚猫功夫，不是手无缚鸡之力的弱鸡。
　　薛班愣住了，但随着赵珺一声历喝，以及那个中刀在那惨叫的汉子和旁边目瞪口呆的赌徒，他知道今天晚上没办法善了了……他这主人真的是无法无天啊！
　　“都砸了！”赵珺把刀扔给薛班，淡淡地看着他。
　　薛班一个脑袋两个大，他知道这捅了大篓子了，这一次不同于以往。以前，赵珺再怎么胡来也没有惹几个真正有能力的掌权人物，就算惹了，也没有撕破脸皮。对方看你一个小女娃，又是郡主，没有过多的追究。
　　可现在不同了！这是李太傅家的赌场啊！整个周国只要稍微有点儿见识的人都知道这天下间的权力是掌握在谁的手中的！李太傅虽然没有坐那张龙椅，可权力却比坐在那张椅子上的人大的多了。
　　可这又能怎么办？薛班的主人都亲自动手砍人了，他作为侍卫能不管吗？于是乎他只能无奈地摆了摆手，示意手下那群丘八干活了。
　　顿时，整个赌场鸡飞狗跳，而赵珺则在薛班的保护下找了一个地方坐了下来，微笑地看着眼前的乱局。
　　李鉴通，赵珺如何不知道这号人物？这等权臣作为皇族她肯定知道，就算不想知道，她的父亲也会让她知道！因为他们家能够有如今的地位就是拜李鉴通所赐啊！
　　然而赵珺却不怎么喜欢这个人！李鉴通有能力，这一点赵珺知道，将先帝折腾的烂摊子收拾好正是这个人的功劳。而且这个人是一个极端主义者，赵珺虽然没有和他多接触，最多在朝廷举办的庆典上碰了面，有过几句客套的交谈。但是赵珺却看出来他是一个视自己为周国救世主的人物，并且对于自己身为周国人，身为周国的太傅有着近乎病态的自负和骄傲。
　　而这种骄傲和自负让他对于周国予取予携成为了理所应当的事情！
　　赵珺承认李鉴通是有大本事的人，他对于周国的功劳的确无可替代，可是他私下中干的事情赵珺却十分的痛恶。
　　瞧他家的门楣修建的堪比皇宫，出行规格直逼天子，利用权势，在各处强取豪夺。更何况，他架空天子，有失人臣本分。这样的人赵珺最为痛恨了！
　　然而赵珺却不是白痴，她知道自己惹不起对方，就连她的父亲，甚至于皇帝叔叔也惹不起他！可是现如今对方家中奴仆都如此仗势欺人，敢欺辱皇族亲眷，赵珺不能忍！即便她不喜欢赵挺，可对方毕竟在外面代表着他们锦王府！权臣豪奴殴打皇族？赵珺今天就要撩拨一下李鉴通这头老虎的虎须！


23.捅破天了？

　　直到整个赌场里被赵珺手底下那群丘八祸害地没有一块好地后，赵挺才被人从后院的柴房里给带了过来。
　　“姐……姐姐……”赵挺尴尬地站在那里。
　　赵珺淡淡地看了他一眼，虽然有些狼狈，但确认他身上没有伤后便不再搭理他。
　　作为锦王的儿子，即便是庶子你也是皇室血脉，岂能容旁人随意欺凌？人家说抓你就抓你，说关你就关你。你没长手啊？不知道还手？就算他李鉴通权势通天，可这赌场里的人只是他势力范围内无关紧要的下三流，你身为亲王的儿子，竟然让他们给抓了，丢人！你摆明车马，说我就是要走，他们还能拿刀威胁你不让你走吗？欠了赌债又如何？锦王府的名头还赖账不成？结果搞成这幅模样，被人抓了，让下人回来找家长，赵珺真的是瞧不起这个烂泥扶不上墙的弟弟。
　　“郡主，听您的吩咐，这里不管是人还是东西，没一样完好的了，嘿嘿，就差没一把火把这里烧了~”一名侍卫兴奋道，他们可不比他们的头头薛班，他们恐怕还不知道砸了的这赌场是谁的。
　　“放火？这里是洛京，你是想让本郡主倒霉吗？”赵珺没好气地瞪了他一眼，然后看了看他怀中鼓鼓的，便知道这家伙在砸赌场的时候上下其手，从赌徒那里抢来了很多钱。
　　薛班随着赵珺的眼神看了过去，也发现了，于是上前打了那手下脑袋一巴掌，道：“没规矩！拿出来！”
　　那名侍卫很是憋屈，然后低下头，小眼睛乱飘身旁的同伴，显然那意思是在说又不是只有我一个人干了。
　　赵珺见状，摆了摆手，道：“你们身上的钱都是从赌徒那里抢来的？”
　　“回郡主，是这样的，喏，给您……”见赵珺发话，那名侍卫知道没有法子了，于是从怀里掏出了碎银和一些铜钱。
　　“我还要你钱？收着吧！”赵珺摆了摆手，嫌弃道。
　　“嘿嘿嘿~”那名侍卫憨笑着重新将钱收起来。
　　其实这些家伙们跟着赵珺到处乱来，每逢打砸的时候总会自个儿捞一些好处，赵珺都是睁一只眼闭一只眼，她又不是训练军/队，要那种严厉的纪律干什么？
　　还有，薛班以往也会这样干，侍卫们其实是跟着这个老大学坏的。不过薛班很聪明，他知道什么钱可以拿，什么钱不可以拿。
　　比如以前他跟着赵珺殴打洛京勋贵子弟时，那些勋贵子弟身旁的护卫和狗腿子被他一通胖揍，身上的钱都会抢走。可那些富家少爷身上的东西他们却不敢动分毫，即便那些富家少爷身上不带钱，可他们身上随便一块玉佩都够薛班吃上好几年了。
　　还有，前一段时间去纪辛家抢粮食，他吩咐手下也只是偷吃了一些他们这些侍卫平时吃不上的好东西，然后怀里揣了一些精致的糕点走。丫鬟仆人身上的钱他们可不敢抢，摆在纪辛家明处价值连城的古董字画他们也没有拿。
　　这其实是小人物的智慧，谨小慎微，不拿不该拿的。赵珺也知道其中巨细，所以从来也不说什么。
　　只是，这一次事关李鉴通，薛班怕了。他害怕手下没轻没重的在赌场库房里拿钱，但好在这些跟随他们多年的家伙还知道一些轻重，知道哪些钱不能动。所以在那群倒霉的赌徒的身上抢钱了……
　　不过也活该，赌狗没一个好东西！抢了就抢了！
　　“郡主啊，您这下满意了吧？”薛班哭丧着脸道，他知道这不同于以往，这是碰到硬茬子了啊！他实在搞不懂，以往有着超乎常人智慧的郡主咋就会出这昏招，去招惹李鉴通呢？
　　“还行，走人，哦，对了，这赌场里的钱都带走。”赵珺吩咐道。
　　“郡主！？”薛班大惊，这可不是闹着玩的啊！你砸了人家的赌场出口恶气也就罢了，人家李太傅说不定不会跟你一个小女娃子一般见识，可你抢了人家的钱性质就不同了。
　　“我的话听不懂吗？”赵珺冷下了脸。
　　薛班很是犹豫，而这个时候那些被薛班手下殴打了一顿，然后被五花大绑在旁的赌场护卫中的一人冷笑道：“洛安郡主，您可想好了，您今天的所作所为可没办法善了了，如若你拿了这库里的钱，可更不得了，你可知……啊~”
　　对方话还没说完，赵珺就抄起桌子上的茶壶砸了过去。很显然，中了，赵珺已经基本肯定自己一定是玩《愤怒的小鸟》的高手！
　　“钱都带走！”
　　见赵珺心意已决，作为侍卫他没有办法，只能照做。
　　而这个时候兵马司的人姗姗来迟，他们站在门口不知道该怎么办，显然在来之前他们已经知道这里发生了什么事情了。双方都得罪不起，他们不知道该怎么办，可不来又不行。
　　“哟，你们来啦~”赵珺笑呵呵地对那些兵马司的人招了招手，然后看了一眼被自己用茶壶砸的头破血流却依然怒视着她的赌场护卫以及他身旁愤愤不平的手下。
　　呵，这皇家臣子家里的狗都敢对主人的主人龇牙咧嘴了？
　　“这些人就请各位带走吧~”赵珺指了指那些赌场护卫和赌场人员。
　　“呃……可……可郡主……以什么罪名呢？”过来负责的兵马司指挥使头冒冷汗道。
　　“罪名？还用我给你找吗？这些人你觉得他们身上哪个人是干净的？”赵珺冷笑道。
　　其实这还真不是欲加之罪，这赌场中的人，尤其这些凶神恶煞的护卫，赵珺就不信他们屁股是干净的！在这种场子里待的人就没有一个好人！不查不要紧，一查绝对有罪在身！
　　“可……可……”
　　“放心，你照规矩办事，这罪证嘛，我给你提供！”赵珺见兵马司指挥使唯唯诺诺，暗叹李鉴通的威势，可见连他家里的狗，这些人都不敢得罪。于是，赵珺只能自己找罪证。只要证据确凿，证明他们有罪，兵马司的人就得抓。再一个，这又不是他们兵马司的人调查的，是人家洛安郡主把罪证交上来的，他们抓是职责所在。想来到时候李太傅问起来有洛安郡主顶缸，也怪罪不到他们兵马司头上。
　　嘿，这兵马司指挥使倒是左右逢源，谁也不得罪。
　　“这些家伙们到时候我希望判个充军流放，去北面报销朝廷去吧~”赵珺冷冷地看着那群赌场的人。
　　那些人这时终于露出了惊恐之色，他们没想到真的会有人敢动他们，他们没有想到以往无往不利的李太傅这张大旗不顶用了。
　　可惜一切都晚了，狗仗人势，目中无人！而且赌场，呵，这种不干净的地方，他们干过什么腌臜勾当还需要多问吗？赌让多少人家破人亡？而这些干这些勾当的人就没有一个无辜的！
　　虽然赵珺在夜里将那赌场砸了个稀巴烂，甚至把里面的赃款也都给拿走了，但是由于是夜晚，事情具体是什么样子没有人知道。直到天亮后，消息不胫而走，整个洛京都炸了锅。因为洛京的混世魔王这一次惹到了不该惹，也惹不起的人物！
　　虽然很多人并不知道皇帝和李鉴通之间的具体事情，但是洛京这京城脚下的人却基本都知道，这周国到底是谁说了算。
　　所以这一次赵珺砸了李鉴通家的赌场，很多人都认为赵珺要倒霉了。
　　然而，李鉴通那边却没有任何反应，就好像这件事情没有发生一般。
　　可李鉴通没有反应不代表锦王赵瑞没有反应，当他得知抓了自己小儿子的人是李鉴通所开的赌场里的人后，而自己的女儿则跑去把赌场砸了个稀巴烂，还把赌场库房里的钱都拿走了。他顿时吓的魂飞魄散！
　　没错，就是被吓的魂飞魄散。没有人比皇帝和锦王赵瑞更清楚李鉴通的可怕，他们一脉能够有如今显赫的地位就是因为李鉴通！
　　李鉴通虽不是皇族，但皇位废立之事都在他一念之间，他现在是这个国家真正的主人。锦王赵瑞如何不怕？更何况，当今锦王赵瑞的皇兄至今无后，而他的儿子却已经长大成人，一些不为人知的小九九在他内心蔓延。而这要不得也不能说出来的心思能够实现的关键人物就是李鉴通，锦王赵瑞敢得罪他？
　　于是，第二天，锦王赵瑞就让人将赵珺绑了起来，然后带到了李鉴通府上。
　　PS：锦王的小儿子应该是三少，之前写成了二少，现在都改过来了

24.李冰诗

　　“父王，你就这么怕那李鉴通？”
　　“住口！我只要稍对你松懈你就闯下如此大祸！你让我……”
　　“也不知道昨天是谁让我出去收拾人家的……”锦王赵瑞话还没说完，赵珺就小声地嘀咕了一句。
　　锦王赵瑞面色涨红，这句话的深层意思就是你这个当王爷的推卸责任厉害，可一到关键时刻却没有担当。
　　锦王赵瑞抬起手就要去打赵珺，可是手抬到一半，看到梗着脖子毫无惧色的女儿，锦王赵瑞放下了手，然后低下了头。
　　他何尝不想像一位伟大的父亲那样站在儿女身前为他们遮风挡雨？这不仅仅是作为一个父亲的希望，更是作为一个男人的应当去承担的责任。
　　可是生在皇家有的时候所牵扯的东西实在是太多太多了，自己的女儿招惹了李太傅，他能怎么办？他哥哥的皇位都是人家挣来的，自己这个闲散王爷难道还能强撑所谓的皇家颜面吗？现今周国，赵氏皇族的威严在李鉴通面前一文不值啊！这个时候他如若不服软，不放下颜面，谁知道后果会是什么样子？
　　如今，带上女儿上门赔罪或许是最好的选择了，这个时候低头会保住女儿，但是这些锦王赵瑞会对自己的女儿说吗？他的苦衷能说出来吗？
　　不行啊！在他看来自己的女儿太过年轻，做事不分轻重，而且已经被太后和自己的皇兄惯坏了。一些朝堂上的事情和她说根本说不通，更何况他如此谦卑的上门赔罪起根本就是自己这个做父亲的没本事，没有那个能耐让自己的女儿摆脱干系。只能上门摇尾乞怜，这样或许可以让对方网开一面。这些话真的不好开口，所以锦王赵瑞只能沉默以对。
　　洛京的人都说洛安郡主乃周国最无法无天且最厉害的人物，可是锦王赵瑞这个做父亲的知道，他的女儿是没有招惹到厉害的人物。他那番小打小闹，看着比往昔公主还要厉害的举动，或许在百姓间看来是厉害。可终究是一女子，无根的浮萍啊。
　　马车之中忽然沉默了下来，赵珺没有再说一句话，也没有挣扎，因为她知道自己的父亲心意已决，挣扎是徒劳的。
　　马车行驶了没一会儿来到了李鉴通的府邸，那门卫见是锦王到来却没有立马让其通行，而是淡淡地说了一句“等着。”便进去通报。
　　赵珺这是第一次来李鉴通的家，见对方小小门卫都敢阻拦亲王，她觉得真的很神奇。没错，是神奇，而不是愤慨或者不满。
　　这江山都是赵氏的，可没想到亲王登门却被暂阻门外，简直是奇葩。可见李鉴通是如何的权势通天！殊不知那门卫现在态度算是好的了，人家瞧你是王爷才进去通报，一般人人家都是鼻孔朝天，冷嘲热讽的呢，现在对你一副冷淡的样子算是不错的了。
　　不一会儿，门卫跑回来放行，然后立马有一名丰神俊朗的男子过来行了礼，嗯，礼数周全，态度谦卑，倒是给了锦王赵瑞这位王爷应有的尊敬。
　　可是锦王赵瑞却没有傻乎乎的蹬鼻子上脸，更没有与对方说门卫之前的失礼，而是道：“你可是邱管家的儿子邱不眠？”
　　“王爷还记得小可，在下真是倍感荣幸~”对方不卑不亢地笑道，此番作为倒是颇有一番所谓的洒脱的文人之气。
　　“哈哈哈，当年太傅大寿，你献上的一副《寿桃》可是画的栩栩如生，让在场之人赞不绝口，我怎么可能会忘记你呢。只是两年不见，不眠你气度更加斐然。”
　　“我区区一个下人，受不得王爷如此称赞，画作，小道……呃……”这位邱不眠话才说到一半就看到了被牡丹搀扶着过来的赵珺，而赵珺此时五花大绑，着实令人诧异。
　　“王爷……这……？”
　　“惭愧，惭愧，小女闯下大祸，砸了太傅同乡开的铺子，孤这是上门赔罪呢。”锦王赵瑞摇头苦笑道，不过眼中一抹尴尬和羞愧却被垂下的眼帘遮住了。至于锦王赵瑞说是李鉴通的同乡开的铺子，这话说的也没错。那赌场的确是李鉴通同乡开的，李鉴通发达之后，同乡之人多有上门投靠，更何况开赌场这等下贱之事堂堂太傅怎么可能会亲历亲为呢？这些在来之前锦王赵瑞都派人调查清楚了。
　　“有这等事？哎呀呀，这是小事，怎么能让王爷将郡主……”邱不眠话说到一半就不说了，因为后面的话说出来不好听，于是他只能转过身，不去看赵珺，然后道：“王爷，小可领您进去。”
　　这邱不眠倒是一个让人难以讨厌的人，行为洒脱不说，且知进退。他作为李鉴通府上的人怎么可能不知道李鉴通手握大权，是现在周国真正的主人。可即便如此他也表现出了对锦王赵瑞的尊重，甚至为了让大家不至于难堪，立马不去看赵珺被绑起来的样子，免得皇族丑态毕露让人面上难看。
　　一路上邱不眠没有多话了，而锦王赵瑞对此也松了一口气，毕竟如此摇尾乞怜的上门赔罪实在是丢人啊。
　　李鉴通的府邸很大，邱不眠带着锦王赵瑞和赵珺七拐八拐地，来到了府中花园里的一处凉亭。
　　邱不眠带着两人来到此处，伸手一指，指向了花园中那人工湖中央的凉亭，意思是说他家主人在那里。
　　锦王赵瑞点头，表示知道，邱不眠为了避免尴尬，一语不发，躬身告退。
　　赵珺来到这里后嘴角微翘，心中冷笑。现如今已是寒冬，花园之中百花凋零，树木枯萎，无景可赏，可那李鉴通却跑到湖中凉亭，也不怕他一副老骨头在湖中央的亭子里冻死了。
　　锦王赵瑞带着赵珺走上了通往那处凉亭的木桥，赵珺则默默地跟着，在来到那亭子前面锦王赵瑞停下了脚步，深吸一口气，执弟子礼道：“学生赵瑞拜见李师。”
　　没错，李鉴通的确是锦王赵瑞的老师，同时他还是皇帝赵绵的老师，不同的是，锦王赵瑞没在李鉴通手底下上过多少课。因为锦王赵瑞早早被赶出了皇宫，扔在了外面的王府里了。但是一日为师终生为父，更何况对方是权势滔天的李鉴通，此刻摆低姿态是最好不过了。
　　看着谦卑的父亲，赵珺面无表情，她淡淡地看着被帘子遮挡的凉亭，可心底却憋着一股邪气。
　　“呵呵呵~”一声犹如玉落珠盘的女声从亭中响起，紧接着里面走出来一位白衣女子。
　　“王爷，您可搞错了，我父亲不在这里。”
　　此女气度悠然，行走之间有着一股说不出来洒脱之意，仿佛天地间的一切都与她无关又仿佛一切都在她的掌握之中。
　　而这个女子长的还十分妖孽，真的很妖孽，赵珺不知道用什么言语去形容她。反正这个女人犹如磁石一般吸引住了赵珺，让她都忘了此行是来赔罪丢人的。
　　“呃……”锦王赵瑞愣在了那里，显然作为男人他也被对方的样貌惊住了。
　　“王爷，您不记得我了？我是冰诗啊~”对方笑了起来，而那双桃花眼则弯成了美丽的月牙状。
　　“冰诗？你是冰诗，哎呀呀，孤上次见你的时候你才这么大……”说着锦王赵瑞用手比划了一番，赵珺瞧了瞧，那比划的身高显然是在说上一次锦王赵瑞见这个女孩子至少是在七八年前甚至更早了。
　　“我与王爷有十多年没见了，王爷倒没什么太大变化，我一眼就认出来了，可王爷却没认出我。”
　　“冰诗出落的亭亭玉立了啊。”锦王赵瑞微微一笑，目光盯着对方好久，这才收回，毕竟这个尤物实在是太吸引人了。
　　“王爷，这位妹妹是怎么了？”
　　“她是本王的女儿……说来惭愧啊……她砸了太傅同乡的铺子，我这是带着她上门赔罪了。哎，都怪陛下，把她给宠坏了。作为皇族，怎么能欺压百姓，砸人店铺呢？”说着，锦王赵瑞目光望向了对方身后的亭子，意思很明显，是在问李太傅在不在里面。
　　好吧，事情到了锦王赵瑞嘴里仿佛赵珺才是无恶不作，邪恶的一方。
　　“王爷，您不理朝政或许不知道，我父亲每天早上去宫里忙碌国事，都是夜间才回来的，您是白来了。”
　　原来这女子是李鉴通的女儿，赵珺没想到那李鉴通竟然有这么一位国色天香的女儿。
　　“啊？”锦王赵瑞愣住了，这事儿他还真没想到。
　　“不过……您说您女儿洛安郡主砸了我们同乡的铺子，这件事情我是知道的，还有，我父亲也是知道的！”忽然，李冰诗说完这句话后，面色冷了下来。而锦王赵瑞首当其冲，感受到了对方气势的变化，顿时他感觉自己仿佛比跳进身旁的湖里还要冷。
　　PS：偏头疼犯了，三叉神经痛，要人命，昨天睡了一天

25.被将计就计了

　　赵珺冷冷地看着噤若寒蝉的父亲，又看了看从温婉的大家闺秀转向浑身凌冽寒气的女王的李冰诗。
　　这个女人不简单，至少赵珺自来到这个世界后就没有见到过这种气势上仿佛压倒一切的女人。即便刚刚她笑的如沐春风，可她始终淡然到仿佛将一切都掌握在手中又仿佛将一切都不放在心上。而现在，看着对方前后变化差别如此之大，显然是前者。
　　然而，赵珺会让对方得瑟吗？于是，赵珺准备开口说话。而就在此时，李冰诗忽然微微一笑，刚刚那令锦王赵瑞感到压迫的气势瞬间消融。
　　“不过呢，当我得知那个在多年前与我父亲有旧的同乡却在洛京里开的不是什么铺子，而是赌场，所以呢，洛安郡主砸的好砸的对！而父亲大人知道这件事情的前因后果后，交给了我处理，你猜我怎么处理的？”李冰诗笑嘻嘻道。
　　“怎……怎么处理的？”锦王赵瑞下意识地问道。
　　锦王赵瑞已经完全被对方牵制住了，话题都被对方带着节奏在走。虽然李冰诗能够如此很大一部分因为其父的权势，可不得不说这个女人今天所展现出来的一切表明她不是省油的灯。锦王赵瑞内心也很震撼，这个十多年前见到的那个小女孩今天竟然变成了这一副模样。
　　“他开设赌场不说，招收下九流的老千，设赌局，骗走无数家庭的钱财，后还放高利贷，这种败坏我李家名声的人我会放过他吗？”
　　“呃……呃……啊……？”锦王赵瑞愣住了，他准备不管谁对说错，都是来赔罪的，可没想到对方竟然来这一出。
　　“那人我父亲念在他家老父在我父亲年少读书时有过恩惠，没有要他性命，只被我断其双手扔回老家。至于其他人，全都发配北疆！”说到这里，李冰诗意味深长地看了一眼赵珺。
　　而赵珺内心很是惊讶，因为她之前派徐升调查过那家赌场里的人员情况。设赌局，出千骗钱，再放高利贷，让无数人家破人亡。这件事情受害者并不知道其中的原因，只是暗道自己运气差。可是出千却不同，这是赤果果的诈骗！再用高利贷引诱赌红了眼的赌徒，那些人很快就会上钩，然后被榨干最后一丝价值。
　　说白了，这是一家黑心的赌场。要知道，赌场在周国很多，像这种不按规矩办事的赌场却少之又少。老千，是个赌场都会招几个。但是那些老千通常都是去针对跑到场子里赌钱的其他老千，或是去会一会运势太旺，赢了庄家太多钱而不走的愣头青。像这种赌场与老千勾结，骗赌徒钱的黑心赌场却很少。因为这不讲规矩，不讲江湖规矩！
　　赌场虽然是下九流的烂地方，可它依然有规矩，无规矩不成方圆，这规矩是潜在的，没人说去定，可它就是存在的。每个吃这碗饭的人都会默默地遵守，如若不遵守，这就是再砸所有吃这晚饭的人的饭碗。要是人人都这么干，谁来赌场赌钱？庄家如何赚钱？
　　但是李鉴通老乡就这么干了，他仗着李鉴通的权势胡作非为，不少赌场的人或多或少都知道一些。赵珺本来也不知道这一些，她准备收集一些罪证，然后公布出去。要知道，她的灵魂可是来自地球。那地方P大点儿事情都给搞的人尽皆知，利用舆论，那个世界比这个世界不知道要强于多少倍。哪知道一搜集却搜集出这么多黑材料出来……
　　赵珺知道自己搞不过李鉴通，她准备按照之前纪辛纪大人家那一套，利用普通民众，利用舆论，让对方吃一个哑巴亏。
　　不过赵珺不傻，她不会说这赌场是李鉴通家里开的，而是说有人利用李太傅的名字招摇撞骗，并且不按赌场规矩，骗人钱财，将赌场里的人一网打尽不说，还摘掉了李鉴通，不至于正面得罪他。至于他以后会不会暗中恨赵珺，赵珺认为完全不可能，因为李鉴通几乎拥有整个周国，如果他要是为了一个小小的赌场来为难自己，赵珺反而觉得这人丢份了。更何况赵珺不认为那赌场的一切是李鉴通默许的，他这个人虽然贪，但爱惜羽毛，这种下三滥的事情他是不会干的，也不屑于干。所以，赵珺认为这闷亏李鉴通吃定了。
　　可没想到的是，赵珺看着李冰诗将自己搜集到的罪证全部说了出来，而且先发制人，将那些人全部解决掉。顿时，赵珺觉得自己被对方将计就计了。
　　“王爷啊，你绑着郡主做什么呀，多亏了她呀，不然还不知道那户人家会仗着我们家的名声招摇撞骗多久呢。这等败坏我家名声的事情，我们是绝不姑息的！哎，父亲身居高位，前前后后太多人跟着父亲，难免会有这等害群之马，是我们家失察了。这多亏了郡主啊~”李冰诗一边说这一边为赵珺松绑，她虽然在一脸感激，可是赵珺却从她眼中看到了戏谑。
　　一切的一切都在她的掌握之中，她看赵珺的样子仿佛是在看一个跳梁小丑。
　　李家不允许她赵珺在背后捣鬼主意，想让她李家吃哑巴亏？不行！
　　赵珺没有生气，反而饶有兴趣地看着对方。而李冰诗也被赵珺的眼神给弄的一愣，然后微微一笑，道：“不过父亲还是对郡主的事情很生气。”
　　锦王赵瑞一愣，然后用询问地眼神看着李冰诗，此时此刻，他完全无法将她当成一个比自己小一辈的孩子了。
　　“之前纪大人家门口郡主可是招来了很多吃不饱饭的人，我知郡主是善意，让纪大人家放粮，让那些人吃饱。但是，你可知那群人中有离教之人。我父亲知道了十分的生气，派人抓捕那些离教的人。可是他们已经潜伏下来了，至今还有几个人没有抓到！王爷，离教之事您不会以为是小事吧？”
　　“冰诗侄女，你的意思是说？”
　　“父亲得知此事后，训斥了陛下娇惯郡主，父亲觉得是时候……”李冰诗话说了一半，然后摇了摇头，似乎后果很严重啊。
　　赵珺眯起了眼睛，一瞬不瞬地盯着李冰诗，这个女人始终掌握着话题的主动权，是一个天生的上位者。可惜，却是一个女子……而至于离教之事，赵珺还真不知道，不过事关离教，她知道可能麻烦了，看来这么多年无拘无束的生活让她懈怠了。
　　“跪下！”忽然锦王赵瑞大喝一声。
　　赵珺腿弯被击，差点儿真就跪了下去。
　　“你说什么？”赵珺惊讶地望着自己的父亲。
　　跪下？她连自己的皇帝叔叔都没跪过，让她跪这个女人？是乞求他们李家放过她吗？虽然她因为小看了对方，输了一阵，可是为此就如此低三下气，将所谓的尊严都丢掉吗？他李鉴通就这么厉害？
　　“跪下！你可知你闯下了多大的祸？离教！千百年来无数混乱与战争的导火索！你不知道吗？你任性妄为，将离教之人引入京城！这是大罪！”
　　“呵呵，就算是大罪，这个女人有什么资格审判我？跪她？何由？你是在说这天下间是他们李家的一言堂？是不是跪了，这事关离教的大罪就没了？能耐啊~”赵珺转过头冷笑地看着这李冰诗，这个女人固然美丽，可现在赵珺真的很憎恶这种女人。
　　“你……”
　　“王爷，郡主还小，不懂事。”李冰诗摆了摆手，示意锦王赵瑞不要冲动，而她看向赵珺的目光头一次出现了一抹兴趣，显然赵珺的脾气让她觉得很有趣。至于赵珺如此针对她，她反而没有生气。
　　“冰诗侄女……”
　　“今日留下来吃个饭吧，不过我父亲不在，礼数上……”李冰诗似乎没有打算继续追究离教一事，反而换了一个话题。
　　“无妨无妨。”锦王赵瑞连连摆手。
　　“哦，对了，我刚刚一直在亭中自己与自己对弈，甚是无聊，不知王爷可有兴趣与我手谈几盘？这午饭时间还有一会儿呢。”
　　“再好不过了。”
　　“请。”
　　“请！”
　　“哦，对了。”忽然，李冰诗想到了什么，然后对身旁的丫鬟道：“来啊，带着郡主去院子里转转，弄点儿驱寒的热饮。”说着，李冰诗看都不看赵珺一眼，便进了那用厚厚帘子遮挡的凉亭中。
　　PS：不出意外的话，还有一章

26.李冰诗的野心

　　李冰诗看着酒足饭饱满意离去的锦王赵瑞，脸上露出了嘲弄之色。
　　“大小姐。”邱不眠在仆人们撤下餐具后恭敬地来到了李冰诗身边。
　　李冰诗看了一眼邱不眠，道：“那洛安郡主早早就走了？”
　　“是。”邱不眠点了点头。
　　赵珺在自己的父亲去凉亭时，脱离了他的控制便直接离开了李鉴通的府邸，似乎她根本没有兴趣在这里多待。
　　“是一个刁蛮任性的孩子啊，放任她不管吧，哪怕将来再惹到我们李府也莫要与她一般见识，尽量让她闯大祸，知道吗？”李冰诗揉了揉太阳穴，那里有些疼，是饮酒引起的。说起来她很少饮酒，是因为身体不适合饮酒。但今天事关重大，不得不陪锦王赵瑞喝上几杯。不过即便饮酒造成了一些头疼，但却没有引起她的思绪混乱。
　　“是，大小姐！”
　　“我们一家的荣辱兴衰就在此事上了，你一定要上心！”
　　“谨遵大小姐嘱咐！”
　　“下去吧。”李冰诗摆了摆手，然后以手撑额，闭眼小憩。
　　不过她的思绪却飘到了远方。
　　她的父亲李鉴通一辈子为周国鞠躬尽瘁，为了这个国家他没有二心。否则的话，他改天换日只在覆手之间。李冰诗知道自己的父亲是想实现自己的抱负，是想展示自己一生所学，是想将这个国家变的富强。而想达到这样的目的必须拥有绝对的权力，拥有调动这个国家所有资源的权力！所以说，别人或许不了解李鉴通，但是李冰诗知道自己的父亲不是野心家！
　　李冰诗了解自己的父亲，他的虽然缺点太多，其中最大的就是不忠，不忠于君主。架空皇帝，这是为人臣子最最抹不掉的污点。但是没有法子，为了一展抱负必须抓紧手中的权力，才能实现自己的目的，拯救这个千疮百孔的国家。李冰诗明白，自己的父亲希望历史上记载他一辈子是如何将周国这个被上一任皇帝弄的糜烂的国家给拯救回来，如何赞扬他是一个救世能臣。
　　可殊不知，当他死去的那一天便是李家覆灭的那一刻！
　　李冰诗还年轻，而她的父亲却逐年老迈，并且长时间的工作身体状况已经开始下滑。李冰诗不知道自己的父亲什么时候会忽然走了。李冰诗恨自己的父亲的自私，他为了自己青史留名，不顾家中老小，完全不在乎他死后李家会遭到被压制几十年皇室的怒火。
　　“呵，青史留名？我看是毁誉参半吧……”忽然，李冰诗睁开了眼睛，淡笑道。
　　她知道，像自己父亲这样的权臣，后世必定会给予其正面的评价，可他架空皇权，而私下又过于骄奢，想青史留名？太想当然了。
　　李冰诗不知道自己父亲到底是做何感想的，但是他将整个李家带上了一条不归路是肯定的。现如今，李府如日中天，掌握着这个国家绝对的权力。可李冰诗知道，一旦自己的父亲身故，李府将遭受灭顶之灾。
　　所以！李冰诗不会坐以待毙！
　　锦王赵瑞，是一张好牌，而且是一张非常容易控制的牌！相比较当今圣上骨子里的倔强，锦王赵瑞的懦弱无能便是李冰诗能够利用的。
　　将一个无能之人推上皇位，而李冰诗在后面架空此人，行天子之权，岂不妙哉？至于此等忤逆之事李鉴通根本无从知晓。
　　……
　　赵珺没有心情留在李府上吃饭，她气冲冲地离开了李府，不过她气的不是李冰诗那股盛气凌人，瞧不起她的样子。她是气自己的父亲，气自己的父亲如此没有担当。
　　于是，赵珺离开了李府也没有回去，便带着牡丹在大街上漫无目的的四处乱逛。
　　牡丹知道自己的主人现在很生气，紧紧地跟在后面，不敢劝也不敢说话。
　　而赵珺则想砸东西，或许是来到这个世界无法无天惯了，心里有气就想破坏掉什么东西撒气。可是她也不能无缘无故地在街上随便找家店或者找个摊位就把人家给砸个稀巴烂吧。
　　于是，赵珺很是无奈，她肚子里憋着火没地方撒。而就在此时，一道莫名其妙的水箭忽然溅射到了赵珺的脸上。
　　这大冬天里，这冷水弄到人脸上，让人打了一个激灵的同时，也让赵珺的憋着的怒火彻底被点燃。
　　“谁！？”赵珺推开了拿手帕要为她擦干脸上水迹的牡丹，自己粗鲁的用手抹净，就要去找罪魁祸首。
　　“啊，抱歉抱歉，我没想到会射这么远……”忽然，一个邋遢的少年从旁边一家店铺中跑了出来，而他身后则跟着几个和他一样乱糟糟的男子。
　　赵珺怒火冲天，但是当她看到这个少年身后店铺中的东西后，她愣住了，因为那东西实在是太过神奇，神奇到赵珺两世为人都没有见过这东西。
　　“木家小子，你又惹祸了啊！还不快向这位姑娘道歉？”
　　“就是就是，你这孩子，每天就在自己店铺里折腾些没用的东西，再这样下去，再大的家产也会被你败光。”旁边的人见到这少年闯祸了，顿时上来数落。
　　然而赵珺却被这家和附近豪华店铺有些格格不入的店吸引住了。这旁边的店铺无不装饰的华丽奢侈，唯独这家店什么装饰都没有，于其说它是一家店，倒不如是一个乱糟糟的制作木制品的工作室还差不多。
　　到处都是木料和制作工具，并且摆放了很多赵珺认识或者不认识的木制品，不过即便认识，赵珺也看出来了那些东西被改造过。
　　顿时，赵珺产生了好奇。要知道赵珺可不像这个世界的人，对于发明创造将其看成奇淫巧计，她上一辈子的世界对于发明创造看的十分重要的。更何况，赵珺经历过从无到有捣鼓出玻璃的经历，手底下有那么一群工匠，其经历十分曲折。所以，赵珺对于天马行空的匠人十分的看重。而眼前，似乎有这么一个。
　　“诶，姑娘啊，你进去干什么？这木家小子整天不干正事，他还把你弄湿了，你得找他赔罪啊！莫不是你瞧中了什么吧？诶诶，我说姑娘啊，这木家小子折腾的东西没一样有用的，你莫要觉得有趣买些废物回去啊！”旁边店铺的人善意道。显然，他们被这姓木的少年给折腾过。
　　赵珺瞪了那人一眼，弄湿？你全家才被弄湿了呢！
　　赵珺走到了之前射出水的东西面前，只是一瞧就看出来这东西利用压力将水喷出去的。
　　“这是你做的？”赵珺惊奇道。
　　“对不起，我刚刚不是故意的，我刚做出这个东西，没想到它会这么厉害。”木姓少年憨憨道。
　　“真是你做的啊？”
　　“嗯！”他点了点头。
　　“你做这个干什么？”
　　赵珺一边问一边看了看店铺里的东西，这里面的东西赵珺不认识的也就罢了，认识的东西无不被这个少年改的有画蛇添足之嫌。比如，好好一把椅子，改成八条腿……还有，梯子外围家了藤条，似乎是防止人摔落下去。不过这东西在地球那个世界有，可加防护的梯子无不存在于铁塔等高层建筑上，普通的木梯你加个防护干什么？还有，还有，把锄头中间锯断，用铁链连着，这是什么兵器吗？双节锄？
　　好吧，赵珺终于知道为什么周围店铺里的人都说着这个家伙败家了，这家伙是做出来不少东西，可都是一些在有用物品上面做出一些可有可无的改造……
　　“这个啊，之前京城里不是有一家青楼失火了吗？当时高层着火，水送不上去，我就想了这么一个办法。”少年腼腆一笑，指了指刚刚将赵珺弄的满脸水的物件。
　　顿时，赵珺收起了轻视，哪怕这个少年制作了满满一屋子没用的东西，单单这一样就足够了！
　　发明创造不是靠想，然后忽然就弄出一个新的事物，而是通过无数次实践，无数次失败才产生的。赵珺丝毫不觉得这满屋子无用的东西有什么不妥，因为这个少年制作出了一个方向正确并且有用的东西就足够了！赵珺需要这种天马行空，喜爱创造的人才！
　　“哈哈哈，这个好，我喜欢，你叫什么名字？”
　　“我叫木子宣~嘿嘿，你不生气就好。”这个家伙看起来有些傻呆呆的啊。
　　“我是洛安郡主。”
　　“姓洛啊，可名字怎么是四个字啊？”
　　“……”
　　这家伙果然是傻子……
　　PS：这里全勤太少了，我想去隔壁SF写了

27.大婚

　　卞如意静静地躺在床上，这些日子应她的要求，竹子将她房间的窗户打开了，虽然竹子曾劝说过，天气太冷，不要开窗户。可是，卞如意却执意如此，因为她可以看到窗户外面每天都在那嬉闹的丫鬟们。在这里，卞如意没有看到其他权贵人家那种压抑和剥削，在这里，下人们虽然还是下人，可他们的脸上却有着真实的欢声笑语。不过今天倒没有看到丫鬟们，因为今天是郡主大婚，她们都去忙了。
　　竹子曾告诉卞如意，王府其他地方不知道，但是洛安郡主的院落里丫鬟们都很自由很开心。只要她们做完本职工作，她们有很多空余时间去干别的，甚至嬉闹玩耍都可以。而且卞如意还听竹子说，府上一个跟着洛安郡主多年的丫鬟因为在算学上很出色，被洛安郡主放到了竹楼中当账房，每月的月钱高的吓人。具体多少竹子也说不出来，反正竹子说是有抽成的，就是干的越好，拿的越多~
　　卞如意曾经误会了洛安郡主，但随着这些日子在王府养伤，她看到了这些丫鬟们发自内心的快乐，卞如意知道，洛安郡主是一个不一样的人。能够善待这些下人，并且听竹子说，之前还跑去一个大官家里，抢出来很多与那个大官的俸禄不相符的粮食发放给了穷人。至此，卞如意忽然觉得洛安郡主那种跋扈反而觉得无关紧要了，毕竟像她这种身份的人跋扈一些又有什么关系呢？她是一个心里有百姓的权贵，不是那种视普通人为蝼蚁的败类。
　　卞如意去过很多地方，见识了太多不公，她认为上位者的存在是必要的，可是却不认同那些仗势欺人的坏蛋。所以，她干了很多行侠仗义之事，劫富济贫更是家常便饭。可像洛安郡主这样的人她是第一次见到。虽然她有时候贱贱的，实在是让人讨厌，可是对比一下那些真正的坏人，卞如意反而觉得洛安郡主这个小丫头要可爱的多了。
　　可惜的是，卞如意终究不可能留下来给对方当什么护卫，她有更重要的事情要做。虽然卞如意觉得洛安郡主很不错，可是她身负重任，不可能被拘于一隅的。
　　“如意姐姐，如意姐姐，好多好吃的呀~”竹子嘴巴塞得满满地跑了进来，同时还带来很多好吃的东西。
　　“今天郡主大婚，你不在身边帮忙，还往我这里跑？”卞如意笑呵呵地看着这个有些傻里傻气的丫头。
　　“我帮不上忙，郡主把我赶走了，说我今天就负责吃就好。”
　　“你倒是一个好命的，遇到这么一个好主人。”卞如意笑道。
　　“郡主算不得竹子的主人，我没有签卖身契，郡主说我和她是雇佣关系，我要觉得待在这里不好，随时可以走。不过傻子才走呢，这里有很多好吃的~”竹子笑呵呵道。
　　听了这话卞如意更加意外了，她还真没见过用雇佣的方式来招丫鬟的大户人家呢。
　　“家里的丫鬟都这样？”
　　竹子摇了摇头，道：“也不是，只是被郡主招来的丫鬟都是雇佣的方式，其他一些从小被王府买来的姐妹们，她们的卖身契在夫人手上。”
　　竹子所说的夫人就是锦王赵瑞的妾室，江月。因为是妾，不能扶正，所以她不能称作王妃。不过由于是王府的女主人，也不好随意称呼，干脆王府的下人们都喊她夫人，而这卞如意是知道的。
　　卞如意听了这话微微一笑，倒没觉得什么，这个世界要是像王府这样的地方所有下人都是雇佣的那才奇怪呢。不过，赵珺能够给予这些丫鬟们自由之身倒是让卞如意感触颇深。
　　“如意姐姐，我去吃好吃的了，今天就不能陪你了。”
　　“去吧去吧~”卞如意笑道。
　　说着，竹子喂了一块糕点给卞如意，笑着跑开了，但是跑到一半却忽然回头道：“郡主说了，今日一过，你是去是留随你。”
　　“知道了。”
　　“其实我希望如意姐姐你能留下来~”
　　卞如意没有说话，不置可否地笑了笑。
　　洛安郡主虽然与众不同，但是卞如意不可能留下来的……
　　……
　　今日是洛安郡主，不，准确的是锦王世子的大婚。在这一天，赵珺得扮演她的兄长赵豫。不仅如此，府里的人都得在今天喊赵珺世子，为的是欺瞒上天。
　　天没亮，赵珺就被一群宫里的老妈妈们折腾的要死要活。虽然之前学习了很多繁琐的礼仪，但真到了真刀真枪这一刻，赵珺才发现自己想的太容易了。单单在更衣之前的沐浴焚香就让赵珺的皮差点儿都给热水泡烂了。
　　然后就是在练习时没有化上的妆，嗯……那浓妆简直……看着铜镜里的自己，赵珺甚至以为这是在唱大戏！有没有搞错，要不要搞的这么可怕？
　　最后，是一身可怕的行头，里里外外，全都讲究巨细。穿上后，赵珺觉得自己都快被绑成木乃伊了。为此，赵珺发了牢骚。可身旁太后奶奶派来的老妈妈忽然说，这结婚的行头新娘才是最吃苦的，要知道那凤冠都有好几斤甚至十几斤重！
　　赵珺一想到脑袋上顶着这么重的东西，顿时心里打颤，同时为自己未来嫂子张瑶瑶默哀三分钟，然后心里好过一些了。毕竟今天最惨的不是她这个冒牌世子，而是未过门的世子妃……
　　一番折腾，从天没黑开始，一直到天光大亮才搞完。若不是赵珺从小上窜下跳，爱调皮捣蛋，身子骨比那些大家闺秀要结实的多，不然的话准累垮。
　　锦王赵瑞看着俊俏的女儿，满意地点了点头。
　　而赵珺却看了一眼自己的父亲，没有说话。
　　自那天从李鉴通府上回来后，赵珺就没有搭理自己的父亲。她被自己的父亲的懦弱给伤到了心，即便赵珺知道自己的父亲如此妥协，如此丢人的上门赔罪其实是为了自保。可是内心倔强的赵珺很不领情！
　　还有，赵珺不知道那天自己的父亲和那个骄傲如孔雀的李冰诗聊了什么。从那以后，赵珺发觉自己的父亲看自己的眼神很是古怪。那眼神赵珺读不懂，但唯独看出了一些愧疚之色。赵珺总觉得有猫腻，可却不好多问，不过，就算是问，赵珺恐怕也问不出来什么。
　　除此之外，赌场被赵珺所砸一事就这么草草了之，李鉴通那边没有动静，就连赵珺从赌场里查抄的大量钱财对方也没有过问。这件事情好像从来没有发生一般……这让赵珺嗅到了一丝这件事情背后的诡异之气。
　　可赵珺不是诸葛孔明，猜不透这背后的关键，再一个，这件事情能够就此化解，赵珺也懒得再去触李家霉头。倒不是怕了，而是心寒了，对于自己的父亲。一家人的力使不到一块儿去，你再能耐有什么用？到时候再被自己的父亲抓起来，送到李家赔罪？赵珺可不想再丢一次脸了。
　　锦王赵瑞虽是亲王，可惜他身在天子脚下，一切规格都不敢逾越。说起来这亲王世子成亲是大事情，可因为在洛京，锦王赵瑞不敢大操大办。这要其他分封各地的王爷的儿子结婚，绝对会闹上个几天几夜，并且折腾的全城不得安生。
　　可在洛京，锦王赵瑞只能低调行事。所请之人皆是锦王赵瑞平时交往的文人骚客，这些人在文人圈子里都有些名声，可都是无权无势之人。而皇室宗亲更是一个没来，皇帝本人不可能来，其他在封地上的王爷们无诏会跑离封地过来喝喜酒？而官员们只来了几个，至于是什么官，什么成色，赵珺不得而知，但看样子不是什么大官。
　　不过有一个过来道贺的人家却出乎了赵珺意外，那就是曾经住在王府隔壁，有事没事骂赵珺调皮捣蛋的张大人家。嗯，张大人本人肯定没来，他在老家修身养性呢，倒是派来了家中管家过来道贺。本来嘛，赵珺以为是因为两家是多年邻居，再一个，这张老头告老还乡，也不在乎和亲王有啥瓜葛。可没想到听那管家一说，才得知这张老头与赵珺的未来的嫂子张瑶瑶往上三四代竟然是一家人，着实让人意外。不过这也是人家张老头最近才得知的，听那管家说，老人家回老家后，翻阅族谱，这才发现这件事情的。与此同时，管家也派人去了张瑶瑶家告知这件事情了。
　　这张老头倒是有趣~
　　至于那些世子本来的朋友嘛，倒是来了不少，不过赵珺一个都不认识，而他们也不敢凑近赵珺。毕竟赵珺的凶名在外啊！
　　PS：还是留在书客吧……

28.成婚

　　虽然锦王府世子大婚没来什么重量级别的人，锦王赵瑞也不敢去找那些大佬来，可是锦王府的牌面还是要的。这接新娘怎么也得弄一堆人敲锣打鼓的招摇过市，宣告锦王世子今天成亲了~
　　对于民间，锦王赵瑞还是得大搞特稿一番，他不在政治层面摆谱，可得告诉百姓今天是锦王府的喜事。
　　这个世界的喜色也是红色，但是紫色为尊，锦王世子身份尊贵，所以身穿一身紫色新郎官衣服的赵珺就这么骑在高头大马上，绕城一圈，被人当猴子看了几个时辰。
　　赵珺见识过这个世界的婚礼，对于此番行径倒已经熟悉，可自己身为当事人来这么一出，简直要了她的老命。
　　骑在慢悠悠的马上，听着一直不停歇的喜乐，却没有爆竹，这个世界还没有火药……但赵珺却已身心疲惫。不过一想到这事关自己哥哥的终身大事，她只能挺直腰杆，接受洛京吃瓜群众们的注视。
　　终于，赵珺来到了自己的妻子家，当然了，这个妻子仅限今天。终于，赵珺来到了老张家，接自己的妻子张瑶瑶。
　　不过赵珺的苦难还没有结束，显然这个世界想接新娘也是很苦难的。这不，张瑶瑶的闺蜜丝毫不忌惮锦王府，开始为难起赵珺这个新郎官了。
　　“进门得给红包~”一群娘子军挡住了赵珺的去路。
　　赵珺扶额，然后摆了摆手，那群一直以来都没有和赵珺说话的世子的朋友们上前掏了钱。虽然他们因为忌惮赵珺这个殴打勋贵的郡主，可今天毕竟是他们朋友结婚的日子。即便今天世子赵豫是赵珺假扮的，但是他们这群伴郎在这个时候还是发挥了作用。顿时，一些金银珠宝就这么塞了过去。
　　然而事情并没有结束……
　　“唱一首歌，唱一首歌~”
　　赵珺的脸黑了下来，她用食指指了指自己，意思是在说“几位姐姐啊，你们难道不知道我不是真的世子赵豫吗？我是他妹妹啊！你们要不要这么为难我啊？”
　　“噗哧~”众女见赵珺吃瘪，顿时笑了起来，而跟在身后的接亲队也站在后面看热闹，丝毫没有要为赵珺解围的意思。
　　好在张瑶瑶的朋友中有一个年长的女子，她梳了妇人头，显然已经成亲，她要比身边聒噪的小丫头们成熟多了。她见赵珺难堪，再一个赵珺今天是替代自己哥哥成亲，还有，就是让皇族大街上唱歌有失体统。于是，她退求其次，道：“不唱歌也行，赋诗一首，瑶瑶好文，世子不会这么一点儿要求也不答应吧？”
　　听到这么一个要求，大家觉得倒是不过分。可是认识赵珺的人都知道完了，要知道赵珺不学无术，在洛京四处闯祸已经是出了名的了。让她作诗？完了！王府的人都愣住了，以及跟在赵珺身旁的那些太后派来的女官。她们帮着赵珺准备了很多东西，事无巨细，从衣着到礼仪全都教给了赵珺，唯独没想到这个时候需要一首诗，她们都愣住了。
　　而赵珺呢？好吧，她的确不学无术，王府请来的教书先生不知道被她气走多少个了。但是，赵珺真的做不出来诗吗？
　　赵珺无奈地翻了一个白眼，脱口而出：“传闻烛下调红粉，明镜台前别作春。不须面上浑妆却，留著双眉待画人。”
　　对于赵珺如此之快地吟诗一首大家颇为惊讶，虽然这首诗算不得什么惊世之作，但却贴切此时此刻的气氛。但是在场大多数人都认为这是王府事先派人准备好代写的，他们大部分人都不相信这是赵珺自己做的。只有极少数人，比如牡丹，比如这些日子一直训练赵珺的那些女官，她们可是知道自己没有准备这个的。婚礼的一切是她们全权负责，她们都没准备，锦王府那边怎么可能会准备？于是她们很是惊讶赵珺竟然能在这么短的时间里作出一首诗。
　　而那边的伴娘们在细细品味一番后频频点头，于是倒也不难为赵珺这个冒牌货了，放行了。
　　要知张瑶瑶就是一个诗书皆通的女子，物以类聚，她的朋友肯定也在诗词上至少也是略懂一二。赵珺这首催妆诗倒是过关了~于是接下来，赵珺在这些娘子军们软绵绵的布棍敲打下进了张家。嗯，打新郎官这也是习俗……好在是布卷成的棍子……
　　终于，赵珺见到了一身盛装的新娘子，然后八抬大轿在张父泪眼婆娑下将新娘子接走了。
　　之后，又是绕城一圈，等到回到锦王府，已治黄昏。这倒符合结婚的昏字啊……
　　回到了锦王府，开始了赵珺两辈子以来第一次拜堂。
　　“一拜天地~”赵珺和张瑶瑶按礼照做。
　　“二拜高堂~”锦王赵瑞在那傻乐，至于江月这个女主人，她一个妾根本没资格坐在高堂之上。
　　“夫妻对拜~”赵珺和张瑶瑶拱手对拜~
　　至于送入洞房倒没有喊，不过赵珺却好奇地看着被红盖头盖住的张瑶瑶，赵珺今天一天觉得即新奇又无奈，就不知道张瑶瑶面对这个替代她丈夫成亲的妹子到底是什么看法。
　　接下来，新娘张瑶瑶去了婚房等候，然后就是酒席了，这是新郎官的主场了。席间热闹非凡，虽然没来几个大人物，不过喜宴总是会热热闹闹的。而没过一会儿，皇帝和太后同时派人送来了礼物。虽然两人无法亲临，礼数和礼物倒是十足。锦王赵瑞带着一家子谢恩，然后邀请过来送礼的中官吃喜宴，而他们也点头应允了。
　　而后，赵珺被无情地灌酒，虽然她这个新郎官是假的，但是被灌的酒却是真的。即便这个世界没有蒸馏酒，酒的度数很低，但架不住人多死命的敬酒，喝酒和喝水一样。没一会儿，赵珺菜没吃两口就被一群大部分不认识的家伙们给灌的七晕八素了。
　　好在大家知道眼前是一位女子，是大名鼎鼎的洛安郡主，没有打算真的把她喝趴下，于是在见到赵珺可爱的双颊攀上了酒后的红晕便作罢。然后大家自发地分成了若干个小圈子，开始相互之间推杯换盏。至于赵珺趁此时立马逃之夭夭，她可不想再待下去了……
　　这种似主人又不似主人的婚礼让赵珺有一种如梦似幻的感觉，她是新郎官，可好像又是一个旁观者一般。今天一天，赵珺都有一种不真实感。可是看着喜气洋洋的王府，赵珺内心还是开心了起来，毕竟她帮自己的大哥解决了终身大事……好吧，这话说起来怎么有一种奇怪的感觉？
　　不过赵珺也管不了那么多了，她喝下了牡丹准备的醒酒汤，然后便跑回了自己的院落想休息一下。然而却在自己的院子里见到一个意想不到的人……
　　“原来是世子呀。”那人听到动静回过头来，见是赵珺立马露出了一丝笑容。
　　而赵珺却微微皱眉，然后摇了摇头，让自己有些晕的脑袋清醒清醒。
　　“是李大小姐啊。”这人不是别人，正是不久前让赵珺有些难堪的李冰诗。“李大小姐什么时候来的，我怎么没看到？”
　　“我替我父亲过来道贺，不过我不喜欢招摇，让下人随了礼，便找了一个桌子坐下来吃了一点儿东西，酒嘛，就喝了一杯，我其实不喜欢喝酒，喝了头会晕。所以为了缓解头晕，便在王府随意走走，让自己清醒清醒。”
　　“王府岂是你能随意走动的？”赵珺很不喜欢李冰诗这种好似王府主人的样子。这来王府喝喜酒的，你能随意走动？
　　“锦王殿下说过，让我随便逛逛。”李冰诗笑道。
　　赵珺一拳打到棉花上了，可是赵珺却没有继续追击，她本来就对和一个女子置气没什么兴趣。她刚刚那句话只是不喜李冰诗的态度，随口一说。但既然你李家势大，让赵珺的父亲都妥协了，赵珺也没必要非得斗公鸡似的争个面红耳赤。
　　“天气寒冷，不如进屋坐坐？这是我的院子。”赵珺说道。
　　“是你的还是你妹妹的？”李冰诗笑道。
　　赵珺一愣，道：“是我妹妹的。”
　　“今天你得千万小心，要欺上天就得把戏做足。”
　　“多谢李小姐告诫。”赵珺也是糊涂了，今天她可是世子赵豫，而不是洛安郡主赵珺。
　　“进屋坐坐吧。”
　　“孤男寡女，不适合，就在这院子里吧，这院子不错，虽然如今凛冬，百物凋零。可看格局，这院子春天必然是一片春意盎然，是一个顶漂亮的地方。”李冰诗说着指了指一旁的木椅。那里是赵珺让人设计的四方桌和四张小椅子，赵珺有时喜欢趴在那里写写画画。
　　赵珺耸了耸肩，表示悉听尊便，便坐了过去。
　　而李冰诗则笑着坐在了赵珺对面，然后用深邃的目光盯着赵珺，接着没来由地说了一句：“你妹妹洛安郡主是一个聪明人啊。”
　　PS：求收藏，求票票~嗯姆~

29.w(゜Д゜)w

　　“谢谢，这个我知道~洛安郡主当然聪明啦~”赵珺很是厚脸皮的直接承认了。
　　而李冰诗嘴角露出浅笑，虽然她此番话故作是对锦王世子赵豫说的，可坐在她面前的不是锦王世子赵豫啊，而是洛安郡主赵珺啊~
　　可没想到赵珺面对别人的夸奖却直接厚颜无耻的承认了，这与旁人有很大的差别。
　　相比较这个世界人与人之间蕴含着谦逊的交流，字里行间全是谦虚，赵珺这种近乎厚脸皮的自信倒是少见，尤其她还是女孩子。不过这和赵珺上一辈子的记忆有关，虽然上一辈子赵珺生活在古老的东方，那里谦虚仍然是美德。不过在日新月异的现代社会，展现自我，需要自信面对生活已经很是普遍。
　　李冰诗深居简出，甚至可以这么说，李鉴通的孩子都不怎么跳脱，甚至洛京中很多人都不知道在周国只手遮天的李鉴通的孩子的具体情况。李鉴通权势通天，生活奢华，但是他的孩子却没有仗着老子的势胡作非为。在洛京纨绔子弟中竟然罕见的没有出现这位太傅家的孩子，也不知是何原因。要知道这当爹的都骄奢淫逸，这么大年纪了有事没事还纳个美娇娘回家，或者忽然兴起又修建个什么阁楼庭院。唯独他的孩子却没有在洛京里招摇过市，欺男霸女，倒像是一个乖宝宝，在家宅着不出来。
　　在这之前，赵珺只知道李鉴通有儿有女，可谓是儿女双全，但是不知道为什么他的儿女却很少露面。但自那天在李府见了李冰诗一面后，赵珺豁然明了。这李鉴通的孩子之所以不在外面仗势欺人，是因为其人根本就不屑于干这种破烂事。
　　瞧瞧人家面对亲王时那种智珠在握，那种自信，这种人会干出仗势欺人欺男霸女的事情吗？
　　恰恰是这种人，赵珺很提防！作为权臣后代，如此藏拙必有猫腻，即便对方是女子！
　　而李冰诗呢，她对赵珺看法却从两件事情后发生了转变。一件是纪辛纪大人家那一次，一次是砸了她家的赌场。
　　在这之前，李冰诗对于大名鼎鼎的洛安郡主早有耳闻，毕竟这么跳脱的一位郡主很难有人不知道。赵珺可是在整个周国都很出名的！
　　李冰诗一直认为赵珺只是一个喜欢闹腾的小女孩，然而纪辛家的那件事情却让李冰诗对赵珺的看法有了改变，因为她发现对方是一个隐藏起来的聪明人。
　　第一次，将纪辛坑的哑口无言，让他火冒三丈却只能忍下这口气。第二次，如若不是李冰诗在事情没有发酵之前，先发制人，他们李家肯定也要步纪辛的后尘，吃下这闷亏。虽然其结果都一样，赌场关门，相关人员流放，赌场的钱财便宜了赵珺这小王八蛋。但是这一切是别人干的还是自己干的有本质的区别。
　　但不管这么说，李冰诗识破了赵珺的奸计，自行废掉赌场的一切，本质上还是吃了亏。这也让李冰诗对赵珺另眼相待，此次她来到应锦王世子大婚，而今天又是赵珺假扮锦王世子赵豫，她来到锦王府就是想会一会赵珺。
　　或许是因为这个世界男子当道，聪慧优秀的女子总会因为世道难以大放光彩。所以，李冰诗对于同样聪慧的赵珺有一种天然的好奇。
　　“哦？那世子倒是说说你妹妹怎么聪明啦？”李冰诗掩嘴轻笑，她这样聪明且始终喜欢掌握主动的女人却意外的喜欢笑。要知道喜欢掌握主动权的人很少会去笑，因为显得轻浮，会泄漏气场。
　　“因为她看出来你是一只大尾巴狼！不不不，你这么漂亮，怎么能是大灰狼呢~怎么也得是小狐狸吧~”赵珺笑嘻嘻道。
　　“噗~哈哈哈哈~”李冰诗被这话逗乐了。
　　“很好笑吗？”
　　“有点好笑，那么你是看出来点什么了吗？”李冰诗的话里有话道。
　　“看出来什么了？我哪知道你想什么，我只知道你这么优秀的一个女人，都长这么大只了，却在洛京默默无闻，其中必有猫腻。”
　　“这么大只……世子，你喝多了，人怎么能论只呢？”李冰诗答非所问道。
　　而赵珺也懒得追究李冰诗到底有什么猫腻，因为她如今看似风光，实则毫无实权，太过刨根问底对她没有任何好处。更何况对方背后是这个国家真正的掌权者，知道她太多的秘辛于己无益。
　　但，这不代表赵珺不去提防了！不过，知道了李冰诗不简单，李家这露出来的一鳞半爪足以让赵珺开始重视了。
　　赵珺不是傻子，她也没有因为李冰诗是女子而轻视她。她的言行举止，以及那天邀请自己父亲促膝而谈显然不是为了一般的事情。
　　如若李冰诗只是一个普通的闺阁女子，即便她的父亲是李鉴通，她与赵珺的父亲谈谈话赵珺倒不至于多想。但是李冰诗所表现出来的气度，以及她那种自然而然所散发出来的威势，还有举手投足之间就化解了赵珺在赌场那里给他们李家挖下的坑，这足以证明这个女人不简单。而恰恰这个女人却藏拙多年，整个洛京都不知道李鉴通有这么一个优秀的女儿。
　　生于权臣家庭，优秀过人，接近身份敏感至今留在京中的亲王，这一切的一切不得不让人多想。
　　赵珺知道她在拿她家做文章，可惜即便知道却也无能为力，明面上她撼动不了对方。不过现在只要知道了就好，总比蒙在鼓里要好。静观其变，暗中针对便可。呵呵，赵珺忽然觉得这有趣起来了~
　　“只？人为什么不能称作为只？李小姐，你可见过猩猩？”
　　“猩猩？见过，父亲在楚丽山的兽圆里有，黑黑的，很强壮，不过有的时候表现的很像人。”
　　赵珺听了微微一愣，她没想到李鉴通竟然在楚丽山修建了兽圆，这可是大手笔，这得要多少钱？至于楚丽山嘛，是坐落于洛京北方，拱卫洛京的一座山脉。
　　“见过就好，那么，你知不知道，我们人和猩猩有着共同的祖先，猩猩能叫一只猩猩，为什么我们人不能叫一只人呢？”好吧，赵珺也不知道为什么话题偏到了这里。
　　“世子说笑了，人乃万物之灵，野兽怎能与我们有着共同的祖先，你这是污蔑先祖。”
　　“嘻嘻嘻，是与不是，且不是现在能说的，千百年后自有决断。不过我想说的是，动物之间有食物链，何为食物链呢？食物链就是生态系统中各种生物为维持其本身的生命活动，必须以其他生物为食物的这种由食物联结起来的链锁关系。人和猩猩都在食物链中扮演着各自的角色！人乃食物链最顶端的存在！如果猩猩要挑战人类的地位，想要爬上食物链的顶端，你觉得可能吗？正常吗？”赵珺这话暗藏机锋。
　　地球上现代生物学中的知识第一次以这种方式在这个世界呈现了出来，虽然这话李冰诗第一次听，但是却听懂了，并且还听明白了深层的意思。
　　食物链？人与人之间难道没有这层所谓的食物链吗？皇族乃食物链顶端的存在，而赵珺将李家比作了猩猩。
　　忽然间，李冰诗觉得赵珺更加有意思了。
　　“洛安郡主果然也意思。”
　　“当然有意思了~”赵珺笑道。
　　“不过终究是一女子。”
　　“女子怎么了？女子其实是可以做出很多很多惊人之举的。”
　　“哦？比如说？”李冰诗忽然对这话题好奇起来了。
　　“比如这样！”
　　忽然，赵珺站起身，伸手抓住李冰诗的后颈，然后就这么吻上去了。w(゜Д゜)w
　　PS：昨天电脑电源坏掉了，今天换了一个二手的

30.妖精打架

　　这是赵珺的初吻，嗯……这是赵珺的初吻吧？
　　这一辈子赵珺可没有和别人接过吻，至于上一辈子，赵珺对于自己是个什么人都不记得了，哪里知道自己那个时候干过什么？
　　现如今，趁着酒劲，赵珺瞧着李冰诗这个女人很不顺眼，很想杀杀她的锐气，让她看看穿越者的厉害。好吧……赵珺是喝多了，就这么让李冰诗看看穿越者的厉害？
　　不过，李冰诗还真的就给弄懵了。但是虽然她的脑子懵了，身体上本能的反应则一把推开赵珺。
　　而赵珺这个可怜的娃因为酒精侵袭大脑，脑子不似平时那般敏锐，这短暂的吻赵珺都没来得及去享受、去感触就这么被粗鲁地打断了。
　　李冰诗抬起手用手背擦了擦自己湿漉漉的嘴唇，这种陌生且让她内心有些慌乱的感觉让她十分的讨厌，李冰诗最恨自己无法掌控的事情，而眼下就是这样。
　　“这就是你所谓的惊人之举？”
　　“难道不是吗？”赵珺露出了以往地痞懒之色，笑嘻嘻道。
　　李冰诗蹙起了好看的柳叶眉，她心里忽然无名火气，因为她被人侵犯了！可是，当一想到坐在自己对面的是一个女人，李冰诗又有一种无力感。女人被女人强吻，这算什么？这可以叫侵犯吗？
　　可怜的李冰诗因为这个世界文明的局限性，根本无法分析这种橘势，完全不知道该如何应对。可即便如此，李冰诗仍然表现的很镇定。
　　可惜的是，赵珺已经从她的身上感受到了怒意，赵珺很得意。现在赵珺拿她、拿李鉴通没有办法，但是赵珺可以耍流氓啊~这种无赖的行为她最擅长了，而自己被强吻了，这事儿她还能说出去吗？并且又因为赵珺本身是女孩子，这又让李冰诗不至于因为被强吻而怒火中烧失去理智以至于鱼死网破。
　　这种调戏犹如隔靴搔痒，让李冰诗既愤怒又无奈，不知道如何是好。但是她却仍然故作镇定，道：“我见识到了你所说的惊人之举了，你可以滚了！”
　　“这是我的院子！”
　　“是你妹的！”
　　听到这话赵珺强忍着笑意，赵珺知道李冰诗没有骂人，可是这话在赵珺上一辈子里就是骂人的意思啊！忽然看着李冰诗“破口大骂”，赵珺心里别提有多乐了。
　　“好好好，是我妹的，多谢李小姐提醒，我走，我走~”说着赵珺站起身，然后盯着李冰诗，贱贱地伸出舌头，舔了一圈自己的嘴唇。
　　今天王府喜事，到处都挂着灯笼，王府里如同白昼，在灯光地照耀下，赵珺清晰地看到了李冰诗因为赵珺的举动眼角跳了跳。
　　而赵珺根本不给对方任何发作的机会，掉头就走。
　　见赵珺离开，李冰诗的胸口剧烈的起伏，眼中怒意迸发，可就是因为对方是一个比自己都要小的女孩子，这事儿她都不知道该如何去解释。
　　一个十五岁的小女孩亲了你的嘴唇，你能作何感想？其实没什么感想啊，可因为两人针锋相对，并且赵珺亲了李冰诗后表现出一副我占了大便宜的流氓样子让李冰诗有一种十分憋屈的感觉。
　　李冰诗紧握拳头，然后缓缓松开，接着起伏的胸口渐渐平缓，混乱的眼神再次清明。
　　“小丫头，差点儿中了你的计，你这通乱拳还真是好使，差点儿我就失了本心了！”李冰诗的眼睛露出了精光，脸上了再次露出了以往那运筹帷幄的淡笑：“你还对我有用，这次姑且饶过你……”
　　赵珺并不知道自己院子里那个女人现在如何，也没闲工夫去管她了，因为她回到大厅里再次被人拦住灌酒。
　　赵珺很痛苦，怎么还来第二场的？可惜的是，今天为了她的哥哥，她只能豁出去了。
　　于是，本来就有些晕晕的赵珺，这一次真的醉了，之前喝的醒酒汤都糟蹋了。
　　这是赵珺第一次喝醉，她曾经因为年幼，除了重大场合，比如皇帝叔叔举办国宴喝过酒，或者太后奶奶过寿时敬过酒，其他时候锦王都不让她喝酒的。可今天，赵珺她爹根本没有打算要劝的架势，巴不得那些来宾把自己女儿给喝死，他反正就在那傻乐。
　　赵珺上一辈子喝没喝醉不知道，但她现在的感觉就是很混乱，头重脚轻，犹如身在云端，走路犹如脚踩棉花。记忆也是一段一段的，刚刚还在酒桌上，忽然就发现自己跑到了自己父亲面前，至于说了什么赵珺却不记得了。然后又莫名其妙地来到了婚房，赵珺看到了被红盖头盖着的张瑶瑶，准备干什么。可是，却忽然感觉想方便，毕竟喝多了酒。接着，赵珺的记忆又出现了茅房。最后，赵珺记得自己是被竹子搀扶着，搀扶着……去了哪儿来着？赵珺彻底断片了……
　　……
　　清晨，外面的鸟儿叽叽喳喳地叫着，这种连寒冬腊月也很活跃的小家伙们完全不会顾及赖床的两脚兽，叫的那叫一个欢快。
　　而宿醉的赵珺被聒噪的鸟儿吵醒后忍着头疼，睁开了眼睛。
　　“牡丹……牡丹……水……呃……”赵珺话才说到一半，她就看到了牡丹和竹子站在她的床边，盯着她。
　　“你们干什么？”
　　“郡主，我还想问您在干什么呢？”牡丹面无表情道。
　　赵珺一愣，刚想说什么，却发现自己不能动，左右一看，发现自己竟然大字型地被绑在床上。
　　“这是怎么回事，咦？这是卞如意的房间，呃……这是她的床？嘶……”虽然宿醉，但毕竟酒醒了，赵珺立马意识到了情况的严重，但是还没来得及细想，她的脑袋就疼起来了：“卞如意呢？她人呢？”
　　“郡主，您都这样了，您还问她人？她人要还在您会这样？整个王府可没人敢把你绑在床上。只有卞如意她才会将您这样，算是报复你把她绑在床上的举动吧？”
　　“牡丹，你别当解说员了，我知道，我都知道，我是想问，她人呢？我怎么在这里？”赵珺脑壳疼。
　　“竹子，你来说。”牡丹对竹子说道，然后上前为赵珺解绳子。
　　“昨夜，郡主您喝多了，跑来找如意姐姐，非要留在了这里睡，于是没有法子，我便去喊牡丹姐姐，等牡丹姐姐过来后，发现您已经趴在如意姐姐身上睡着了。然后牡丹姐姐说不宜打扰您，便就留您在这里睡了。至于……至于如意姐姐是怎么走的，我不知道……”
　　赵珺扶额，她昨夜喝断片了，不用猜都知道卞如意哄骗自己这个醉鬼给她松绑，然后她乘机逃走的！
　　“去……竹子，你去倒点水给我喝，牡丹，打点水来，我要洗漱。”赵珺很痛苦，到嘴的鸭子飞走了！飞走了啊！这在哪再去找一个像卞如意那样身材高挑且武功高强的美女保镖啊！她怎么就走了呢？怎么能舍得走呢？赵珺明明已经让她心软了啊！
　　牡丹听话地离开，去准备热水了。而竹子则倒了一杯浓茶，递了过来，然后竹子接下来的话则让赵珺喷出来。
　　“郡主……昨天晚上还发生了一件事情，那事情我不敢和别人说，可是却不能不告您，毕竟我吃了您很多好吃的。”
　　“什么事？”
　　“昨天晚上这间房间里有妖精打架！”
　　“妖精打架？什么意思？”
　　“我也不知道，小的时候我娘还在世的时候，她晚上和爹睡在里屋就会发出哼哼唧唧的声音，并且摇晃的床一直作响。那个时候娘就告诉我那是在妖精打架，并且还说这事不能跟我爹说。自那以后我就记住了，郡主，昨天您和如意姐姐待的这个房间里发生了妖精打架！一直有哼哼唧唧的声音，虽然王府的床很扎实，但是床在昨天晚上还是发出了摇晃的声音，那妖精很厉害的！”说到这里，竹子脸上出现了害怕之色。
　　而赵珺这还不明白竹子所说的事情是什么，那她就白活了两辈子了。
　　“噗！”赵珺喷了竹子一脸的茶水，然后懵了。
　　“我特么的昨天把卞如意给那个了？？”
　　PS：有剩饭吗？

31.霓裳仙子

　　这里是洛京的旧马市，在几十年前，这里是洛京交易马匹的场所，后因为李鉴通对洛京城进行了一系列的规划，马市迁移，但这里依然如几十年前一般，污水横流，充斥着牲畜粪便的味道。
　　繁华的洛京依然会有肮脏的地方，这里从昔日的马市变成了牲口家禽交易的场所。不过，今天这里却没有了以往的喧闹，因为一群不速之客来到了这里，而兵马司则迅速赶到，封锁了这里。
　　这群兵马司的人完全不似平时那些只是挂着一把破刀的痞子，瞧着他们一身精良的装备和紧密的阵形就可以得出这些人是精锐。没错，他们是负责皇宫安全的皇城兵马司，与那些每天和小商小贩打交道的兵马司截然不同。
　　兵马司作为维持洛京治安的人员，在偌大的洛京城中分为多部，而也因为所负责地区不同，素质层次不齐。就比如说这皇城兵马司，他们可不是平时那些管地痞流氓的那些兵马司人员。他们可都是保卫皇宫的精锐，可是今天他们却来到了洛京旧马市。不为别的，而是为了离教的人。
　　近来有的大量离教之人混入洛京，蛊惑平民百姓，妖言惑众，煽风点火，意图制造混乱。
　　但是这里是天子脚下，这些离教的人想在这里搞幺蛾子不是那么容易的。近些日子，皇城兵马司出动，抓捕了大量离教的人，并且顺藤摸瓜，找到了位于洛京旧马市的离教总部。
　　皇城兵马司的人速度很快，在没有走漏风声的时候迅速来包围了旧马市，并且秉着宁可杀错不可放过的条例，里面旧马市做生意的人也没有放其离开。仅仅盏茶功夫，旧马市就被围的水泄不通。
　　而里面的离教的人发现自己被困，为了防止皇城兵马司继续增援，以至于无法突围，所以他们果断选择早早突破。
　　顿时，天刚刚蒙蒙亮，旧马市就掀起了腥风血雨！
　　离教的人三教九流居多，各个身怀绝技，但是面对正规军队，这些江湖异士根本毫无用武之地。离教之人突围多次，每次都扔下了几具乃至十几具尸体而告终。这血腥的场面让本来住在旧马市的人此时都躲在屋子里，不敢冒头。这些人皇城兵马司没有将其疏散，因为谁也不知道他们有没有和离教有瓜葛。等待他们的是等目前的事情告一段落，慢慢审问。
　　不过仍然有些人因为这可怕的杀戮，慌乱逃窜，可无一例外全都被斩于刀下。这个时候皇城兵马司的人可不管你是因为害怕而逃走，这个时候你逃跑全都当作是离教乱党处置。
　　随着那些逃跑的人被杀了几批，旧马市的居民安分了很多，再加上离教的人突围数次失败。激烈的打斗告一段落，皇城兵马司步步紧逼，将剩余的离教之人逼近了一处院落。之后，皇城兵马司一鼓作气，准备强行闯入。可惜的是，在这最后一步，他们遇到了硬茬子。
　　“该死，里面地形狭窄，我们摆不开阵形！而且里面有高手！头儿，我们折损了几个弟兄了！不行一把火把这里烧了吧！”一个手臂挂彩的皇城兵马司士兵气急败坏道。
　　“你是猪脑子吗？放火？这里屋连着屋，棚连着棚，一把火烧起来这里全没了！京城不久前青楼失火案烧了那么多地方你都忘了？亏你想得出来？这旧马市外面还连着一片作坊，要烧起来太傅要把我给拆了抖一抖！再一个，我们皇城兵马司出动却要靠着放火才能逼出那几个离教之人岂不让人笑掉大牙？”一身穿的灰不溜秋的盔甲的汉子道。
　　这汉子一身打扮一点儿也不像是这群皇城兵马司的头头，不过他这身打扮却显得他是一个老油条。擒贼先擒王，他要是穿的五光十色，犹如开屏孔雀，说不准刚来旧马市与离教之人见面就被对方集火照顾了。嗯，这家伙很猥琐……
　　“那怎么办呀？”
　　“让我来想一想……咦？里面什么动静？”这位皇城兵马司指挥使耳朵一动，听到了院子里发出了兵刃碰撞的声音，并且伴随着惨叫声。
　　“发生什么事情了？”那个提议放火的憨憨傻不愣登道。
　　“我也不知道……”这位皇城兵马司指挥使的话刚说到一半，顿时发现被他们包围的院子的大门打开来，然后他条件反射地抬起手中的刀。
　　可是，出现在他面前的不是什么凶神恶煞的离教之人，而是一位年约十六七岁，一身白色劲装的女子。
　　“指挥使大人，离教乱党尽数被俘，请进去拿人吧。”这位女子拱手道。
　　皇城兵马司指挥使皱起了眉头，他觉得这个女孩子很古怪，年纪比他家那愣头小子还小。可是浑身上下透着一股老练，眉宇之间没有丝毫稚气，反而有着一股与年龄不符的沧桑。可即便这样却仍然无法掩盖她的风华绝代，这是一个美的不像话的女子。
　　忽然，皇城兵马司指挥使脑子里冒出来一个人。
　　“敢问前辈可是霓裳仙子？”皇城兵马司恭敬道。
　　“呵呵呵，什么霓裳仙子，我穆潋滟（lian yan）只是一江湖草莽，这等雅号还是不要喊出来丢人现眼罢了。”
　　听到眼前这女子说自己是穆潋滟，皇城兵马司顿时松了一口气，然后露出了了然之色。
　　“晚辈这些部下实在是烂泥扶不上墙，若没有前辈竟然前来助阵，也不知道僵持到什么时候，晚辈感激不尽，感激不尽啊！”
　　“离教乱党人人得而诛之，我只不过是做了应当做的事情！”
　　“前辈高风亮节！”
　　“莫要说客套话了，进去抓人吧！”这位霓裳仙子穆潋滟说完这句话纵身而跃，跳到了屋顶，然后几个起伏便消失不见，一身轻功让人膛目结舌。
　　“头儿，那小女娃是谁？”
　　“小女娃？她比我年纪还大！小女娃！？人家是闻名江湖多年的大人物！你以后嘴巴给把上门，少说废话，免得招惹是非！滚进去抓人，快！”
　　作为皇城兵马司的指挥使，一些江湖闻名的能人异士他心里都是有数的，即便没见过，但其特征却铭记在心。刚刚穆潋滟忽然出现让他颇为惊讶，本来还没反应过来是什么情况，但一看对方少女的模样，却一身气息深不可测，顿时脑海里冒出了有关霓裳仙子穆潋滟的数据。
　　霓裳仙子，穆潋滟，其师门未知，于十几年前威震江湖，一身武功出神入化，算是出道即巅峰，在当时江湖之中鲜有敌手。而其作风正派，被江湖之人所称赞。并且多次帮助衙门缉拿盗匪，或者只身闯入贼窝剿匪，这等人物朝廷对其都是表示极大的善意的。而霓裳仙子最大的特征就是不老！传言是她所修炼的武功所导致她一直都是十五六岁的样子，本来这位皇城兵马司只是听过这传闻，有些不大相信。可今天见到了本尊，他实在无法想像除了传闻中的霓裳仙子，又有谁能有那样的气势。十五六岁，浑身上下透着宗师风范，只有霓裳仙子了！如果不是她？这位皇城兵马司指挥使可不相信十五六岁的小女孩能这么厉害……不过，最近七八年，霓裳仙子消失了踪迹，很多人都不知道她去了哪里，但今天却再次出现，助朝廷缉拿离教乱党。
　　而就在这位皇城兵马司指挥使惊叹于真的有人能永葆青春时，霓裳仙子穆潋滟此时正在一家客栈掀开一位女子的衣服仔细观察着。
　　“伤口愈合的不错，还有淡淡的疤痕，不过用的是好药，半年到一年，这疤痕也会消失不见。”
　　“师父，我早就说了，我的伤没事。”嗯？竟然是卞如意，这位江湖大佬霓裳仙子穆潋滟竟然是她师父？
　　“既然你的伤没有大碍，那么你得好好说说，最近你跑到哪儿去了？为师可是找你找了好久！”说着，穆潋滟伸出葱葱玉指，点了点卞如意的额头。
　　“我……我被洛安郡主抓住了……”
　　“洛安郡主？锦王的女儿？那个在洛京无法无天的小魔王？”
　　“师父，不是的，洛安郡主不是那样的人！”
　　“嗯？不是的？那你说说洛安郡主是什么样的人？”穆潋滟盯着卞如意道。
　　场景很奇怪，看起来年纪小的穆潋滟一副老气横秋的样子，而看起来年纪大的卞如意则恭恭敬敬。
　　“洛安郡主……她……”卞如意顿住了，因为她想起了昨晚那疯狂且不真实的一切，并且此时她浑身难受……
　　PS：签约啦~

32.气不打一处来

　　赵珺神清气爽地伸了一个懒腰，但是很快头皮一紧，因为此时牡丹正在后面帮赵珺擦头发呢。
　　“嘶……”
　　“郡主……”牡丹停下了手中的动作。
　　“没事，你继续。”赵珺摆了摆手，然后手肘抵着桌子，手撑着下巴，呆呆地望着铜镜中的自己。
　　今天这大清早的她跑去洗澡一方面是为了洗去昨日一身的酒气，但更多的是洗掉身上黏糊糊的神秘物质！
　　没错，神秘物质！赵珺即便记不得上一辈子自己是个什么人，但是却记得那个世界有着很多很多漂亮的老师，他们勤勤恳恳地拍摄着各种各样的动作影片，赵珺都记得。所以说，赵珺当然知道自己身上黏糊糊的东西是什么！即便它们已经都干了不少，可还是有些黏！而且有一股那个味道！并且量很大，明显不一个人的！最重要的是，它们集中在赵珺的手上以及下面！
　　不用说了，昨天晚上是疯狂的一晚！但是，悲剧的是赵珺完全没有任何印象！如此重要的时刻竟然毫无记忆，这简直了是曰了狗了！要知道昨天晚上还有捆绑元素呢！
　　虽然这个世界的主流价值观不允许同忄生之间在一起那个那个，但是贵族阶层圈内很乱，什么都玩。可赵珺却因为身份地位敏感，她无法什么都不顾去搞这些。她可以在洛京上窜下跳，殴打勋贵，欺负一些为富不仁的家伙，可她不能越雷池一步！皇族颜面不能不顾，否则的话即便她是尊贵的洛安郡主，仍然会被天下之人口诛笔伐。赵珺的身份地位可以给她带来无比的尊崇和权力，但也让她失去了一份自由。
　　而昨天晚上，赵珺十分幸运的在所有人都不知道的情况下，越过雷池，干了她一直想干却不敢干的事情。可惜的是，她昨天喝断片了，那么美好的事情她竟然毫无记忆。赵珺又气又恼！并且最让赵珺不可忍受的是，卞如意她竟然跑了？
　　这干都干了！你竟然跑了？什么意思？穿起裙子不认账是不是？哼，没想到啊，浓眉大眼的卞如意竟然是这样一个人！赵珺十分的生气！她决定要动用一切力量去把卞如意这妮子给揪出来！
　　赵珺可不是这个世界羞答答的女人，她来自开放且开明的地球，她现在可不会因为一场意外就当这件事情没有发生，她必须要一个说法！必须要和卞如意当面说清楚！哼，赵珺冰清玉洁的身子被占去了，哪能就这么完了？
　　不过……不管怎么看，都是赵珺占了卞如意冰清玉洁的身子吧……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”忽然，赵珺拿起小拳拳疯狂地砸着桌子，她很郁闷！到嘴的鸭子飞走了，真的很气啊！卞如意啊卞如意，赵珺觉得一定要把她给抓到。
　　不过可惜的是，赵珺自身势力有限，要想在江湖上抓卞如意这样身手不错的女侠，很难。更何况，她都逃走了，肯定对赵珺有所提防。一想到这里，赵珺就气不打一处来！
　　赵珺内心此时非常纠结，她现在的状况就好比酒后乱忄生，不小心将卞如意第一滴血拿了。这事是意外，是赵珺的不对，不管事后卞如意是气愤也好伤心也罢，赵珺都会弥补。可你卞如意什么话都不说，就走人。这让赵珺有一种被小瞧了的感觉，赵珺觉得卞如意没将自己当一回事。难道仅仅是因为两人都是女人？不管怎么说，赵珺一定要找到卞如意，但此事得从长计议……
　　牡丹傻愣愣地看着砸桌子的赵珺，不明白自家郡主又发什么疯，但是她却没有说什么，继续为赵珺梳头。
　　可是门外的两人却因此止住了脚步。
　　“小姐……啊不，世子妃，奴婢听说洛安郡主刁蛮任性，不是好相与的主儿……”一个小丫鬟紧张道，显然里面赵珺弄出的动静吓到了她。而听她自称，显然不是赵珺院子里的丫鬟，赵珺院子里的丫鬟有雇佣过来的，为了顾及这些人，不管是签了卖身契的还是雇佣过来的丫鬟，一视同仁，全部自称“我”
　　“小玲！这里是王府！以后少多嘴！”张瑶瑶严厉地瞪了一眼自己的贴身丫鬟，这丫鬟是从张家陪嫁过来的。
　　“是……世子妃……”小玲低下了头，紧张道，要知道她的主人可是很少如此严厉对待她。
　　不过也没法子，张瑶瑶可比这丫鬟要见多识广，她本来只是富商家的女儿，在家可以不讲什么规矩。可是进了王府，她不敢不守规矩，尤其得约束自己的下人。
　　张瑶瑶早上起来梳了妇人头，虽然丈夫不在身边，她还是很守规矩地去给锦王赵瑞敬了茶，就连江月这个妾室也没落下。还有，还给王府的下人们发了红包，之后，她想到了赵珺。
　　虽然昨日和假扮自己丈夫的赵珺待在一起不少时间，可是两人却没有说上一句话。之后在婚房里，赵珺倒是胡言乱语了不少，口齿不清也不知道在说些什么，显然喝多了。除去昨天，张瑶瑶也只是和赵珺远远见过几面，连话都没有怎么说过。
　　那几次见面有一次是张瑶瑶和世子赵豫参加诗会，赵珺跑来喊她哥哥去打猎，还有一次是赵珺被其父锦王追打，她为了避祸，离家出走，找上了来到了张瑶瑶家的世子赵豫。可以这么说，张瑶瑶与赵珺见面都是急匆匆的，没有深交过。
　　以前倒没什么，可现在不能像以前那样对赵珺不闻不问了。她张瑶瑶嫁入了王府，这王府没有王妃，张瑶瑶不用去关心婆媳关系，可是自己丈夫的妹妹却要讨好。这张瑶瑶倒是个懂事女孩子，嫁入夫家，知道先和重要的人搞好关系。
　　可是，张瑶瑶却对和赵珺见面很担忧，毕竟洛安郡主在洛京的名声整个就是一个无法无天的大魔王啊。
　　再加上刚刚屋子里发出了砸东西的声音，这让张瑶瑶更加确认赵珺是一个刁蛮任性的女孩子。不刁蛮任性，你大清早砸什么东西啊？
　　但不管怎么说，张瑶瑶还是得与赵珺见面，不能因为担心而一辈子不见小姑子吧？
　　于是张瑶瑶深吸一口气，敲响了赵珺房间的门。
　　“嗯？谁啊？”里面传来赵珺好奇的声音。
　　当然好奇了，这王府谁来找赵珺会敲门呀？人家王爷还没进门就会大声问“郡主呢？”丫鬟们可不敢敲门，只敢在外面喊郡主。
　　“郡主，是我，张瑶瑶。”
　　“哦，是嫂子啊~”伴随着赵珺意外且惊喜的声音房门被打开，然后张瑶瑶就看到了一身简单的不能再简单白袍的赵珺。
　　“郡主。”张瑶瑶给赵珺行了一礼。
　　“哎呀呀，一家人搞这些虚礼做什么。”赵珺拍了一下张瑶瑶的手，打断了她行礼。
　　“呃……”张瑶瑶一愣。
　　而赵珺则忽然眼珠子一转，道：“娘子~这么早来找为夫做什么呀？”
　　PS：本月存稿，下个月多更，现在多更没全勤。下个月会多更，千字两元呢

33.薛定谔女装

　　张瑶瑶被赵珺这话弄的愣在了那里，然后脸上挂着很是别扭的表情。为何别扭？因为赵珺这话很逗，而另一方面张瑶瑶不清楚赵珺的脾性，不知道该笑还是不该笑。
　　赵珺却没有管张瑶瑶此时在想什么，而是拉着她的手，道：“开玩笑，开玩笑，哈哈~屋外冷，快进来。”
　　而进了屋后，赵珺这才发现跟在张瑶瑶身后的丫鬟手里拿着大包小包的。
　　张瑶瑶发现了赵珺的视线，连忙转身拿过那些东西，道：“我也不知郡主喜欢什么，但想着郡主锦衣玉食，想来金银首饰是不缺的，所以我自己亲手为郡主做了几件衣裳。”
　　瞧瞧这话说的，瞧瞧这事儿做的，太妙了~张瑶瑶只是普通商人的女儿，如果她嫁入普通人家，送小姑子一些贵重的金银首饰，那是一定行得通。可是她嫁入了王府，她的小姑子是周国大名鼎鼎的洛安郡主，面对这样身份尊贵的人，她可没傻到送什么金银首饰，太俗套。不如走温情路线，送上自己亲手做的衣服。
　　然而赵珺见到张瑶瑶展开了那素色淡雅的裙装后，脸上露出了哭笑不得的神色。
　　“郡主？”张瑶瑶见赵珺的表情很是古怪，内心有些忐忑，于是接着道：“郡主你的身材尺寸我是问过阿豫的，然后想着还有些日子会送给郡主你，便稍稍做大了一些，想必还是合身的。”
　　听了这话，赵珺以手扶额。
　　她的哥哥宠她没错，可是却也时常说她不像个女孩子，想来赵珺她老哥是想通过自己妻子送赵珺这个几乎不穿女装的妹子几件好看的衣裳。
　　而那边张瑶瑶见赵珺这个样子，顿时内心七上八下起来，她不知道赵珺是什么意思，很是紧张。然后，脑子里想到了赵珺在洛京殴打勋贵的事情。这洛安郡主都敢打勋贵了，打她这个嫂子恐怕不会手下留情吧？一想到这里，张瑶瑶害怕起来了。
　　“哎，嫂子啊，你知不知道我不喜欢女装的。”
　　“啊？”张瑶瑶没想到赵珺会说这么一句话，顿时有些懵了。女孩子不穿女装穿啥？
　　“不过这衣裳做的很漂亮~”说着赵珺上前摸了摸，布料上乘，针脚隐蔽，手艺也很不错，一想到这是张瑶瑶亲手做的，又看出了张瑶瑶的不安和讨好，顿时赵珺颇为感触。
　　“嫂子喊我哥哥阿豫却喊我郡主，这亲疏有别啊。”
　　“呃……呃……那个……”张瑶瑶是一个时琴棋书画皆通的女子，不然的话也不可能被锦王世子看中。她的口才其实是不错的，时常与锦王世子谈天说地。奈何赵珺的名声实在是太吓人了，洛京里都传她喜欢打人，三人成虎之下，就连张瑶瑶都觉得赵珺是一个有暴力倾向的女孩子。不过这也怪赵珺那老哥，和自己老婆在一起尽想着花前月下，也不知道说说自己那可爱的老妹，现在搞的人家一进门都不知道怎么和赵珺这小姑子相处了。
　　“虽然我不喜欢穿女装，但有些场合必须得穿，比如去见太后奶奶，比如国宴上或者什么其他重要场合还是得穿的。这衣服在国宴上穿可能不行，但是却可以穿给太后奶奶看，她喜欢素色~嫂子，快，快帮我穿上，我来试试看~”赵珺这话倒不是安慰张瑶瑶，这倒是实话。
　　“哦……哦……”张瑶瑶还是很紧张，因为赵珺的表现完全不同于以往她接触的到女孩子，赵珺有些大大咧咧，或者说过于洒脱，行为完全没有女孩子应有的含蓄。再结合赵珺那殴打勋贵的名声，这让张瑶瑶到现在还是有些唯唯诺诺。哎，张瑶瑶见锦王还没这么紧张呢。
　　张瑶瑶给赵珺做了两件衣服，都为淡色，想来是听了赵豫的话。赵豫这位赵珺的老哥是知道自己的妹妹不喜欢大红大紫的衣服的~
　　两件衣服都试了，颇为贴身，样式和色调赵珺都很喜欢。
　　喜欢？不是说赵珺不喜欢女装吗？好吧，赵珺只是不喜欢穿女装，但不代表她不喜欢漂亮的衣服。她虽然不怎么穿女装，但还没达到排斥的地步，有些时候她还是会穿的。如果硬要说赵珺不喜欢穿女装的原因仅仅是因为穿女装行动起来比较麻烦，倒不是嫌穿女装很别扭……这就很很多女装大佬穿女装时间长了，但却因为时间久了，失去了穿女装那一股刺激劲。但内心里却渴望自己穿女装变的漂亮，可看到繁琐的女装以及海量化妆品和整理麻烦的假发，女装大佬就泄气了。所以说，女装大佬是否女装是一个非常玄学的问题，或许你打开女装大佬的房间他就女装了，或许打开了他仍旧是男装打扮，很微妙，所以赵珺称之为薛定谔女装！
　　忽然，赵珺觉得自己上一辈子就算是男人，可能也是一个女装大佬……
　　“不错不错~我很喜欢~”
　　见赵珺似乎很喜欢，张瑶瑶松了一口气，但很快，她注意到了赵珺那披散的头发。
　　而赵珺也发现了张瑶瑶的目光，她连忙坐在椅子上，道：“牡丹，弄个发型~”
　　弄个发型……好吧，也只有赵珺会说出这种在张瑶瑶看来非常古怪的话来。
　　赵珺发现了张瑶瑶在讨好自己，她可不能甩脸不干。这是自己哥哥喜欢的女子，不能让她难堪，所以，即便赵珺基本不怎么做女子打扮，今天也豁出去了。
　　“那个……郡主……”
　　“嗯！？”忽然，赵珺回头，瞪着张瑶瑶。
　　张瑶瑶先是不明所以，但很快意识到了什么意思，眼珠子转了转，试探道：“小……小珺？”
　　“诶~”赵珺应了一声，然后笑颜如花地看着张瑶瑶。
　　这一声应，以及那可爱的笑容，顿时将张瑶瑶之前的紧张扫除了打扮。这个时候即便张瑶瑶再迟钝，也发现了赵珺对于她的善意。
　　“那个，小珺，我来为你梳头吧~”
　　“好啊~那嫂子来~”赵珺笑道。
　　于是，张瑶瑶小心翼翼地来道了赵珺身后，然后给赵珺梳了一个双丫髻……
　　赵珺瞧着镜子里面犹如春丽的包子头，真的是一个脑袋两个包子大！要知道赵珺可是头一次梳这发型！！虽然很萌很可爱……可是不知道为什么很羞耻……但是，赵珺又不能表现出来，只能违心地露出笑容，道：“嫂子梳头梳的真好。”
　　“郡……小珺喜欢那以后嫂子可以天天为你梳头。”
　　“啊！？别……别了！怎么能劳烦嫂子呢？要你天天为我梳头，那我养着丫鬟干什么？说你呢，牡丹！你瞧瞧你，一点儿都不懂事，怎么能让嫂子给我梳头呢？她可是世子妃！”
　　牡丹面无表情……但是眼中却透着无奈。刚刚不知道是谁让这位世子妃给自己梳头的。
　　而张瑶瑶见赵珺这“喜怒无常”的样子，顿时又害怕起来。
　　好吧，赵珺为了以后不再顶着这羞耻的包子头，只能装疯卖傻。可殊不知刚刚才与张瑶瑶建立起来的一丁点儿信任就这么烟消云散了。
　　自此，恐怕很长一段时间里，张瑶瑶都不会去主动找赵珺了……
　　张瑶瑶内心道：“明明是你让丫鬟让开，让我给你梳头的，怎么又怪到丫鬟头上了？哎，阿豫不回来，她这位郡主妹妹很不好相与啊……希望她能看在阿豫的面子上不要欺负我……”
　　PS：昨天睡过头了，醒来第二天了，今天应该会有补更吧？

34.王府最大的问题

　　下雪了，今年的冬天一直很冷，但这场雪却来得很晚。
　　虽然所处世界不同，但是赵珺仍然不会因为下雪而受影响。上一辈子是因为科技发达，有强大的供暖以及丰富的物质资源，一般的雪根本对普通人造成不了影响。而这一辈子是因为处在社会顶端，即便社会不够发达，这区区的雪怎么可能会对赵珺这位郡主造成什么困扰呢？
　　但在这个世界，下雪对于很多普通人、对于那些贫困的人来说是一场灾难。不过对于权贵来说，这场雪仅仅是给荒芜的冬季添加了一抹漂亮的雪景罢了。
　　锦王赵瑞这位出生尊贵的亲王此时开着窗户，烤着炭火，手里捧着热茶有些附庸风雅地对着天空飘落的雪发出一些意义不明的感叹。
　　没错，是意义不明，这位王爷不仅性格上有着很大的缺陷，就连文采也是一团糟。倒不是他不学无术，而是资质就是如此……
　　而这一点赵珺早就看明白了，以至于她很早之前就放弃了坑爹这个念头。这爹不行，都没能耐让你坑……
　　忽然，锦王赵瑞看到了一个熟悉的身影撑着伞从面前走过。
　　“诶？那是珺儿？”
　　“是呢，王爷，您没看错。”一旁正在作画的江月抬头看了看道。
　　这当王爷的附庸风雅，这做妾的肯定要陪，这不，江月正在画院子里的梅花呢……可惜的是，这梅花也不知是咋回事，今年只有寥寥几朵小花。这外面的梅花都开了，唯独锦王府前的梅花就是不怎么开花。但这丝毫不妨碍江月发挥想象力，在枯枝上添上几多漂亮的梅花。
　　“今天倒像个人样子。”锦王赵瑞点了点头。
　　赵珺此时穿着张瑶瑶做的衣服，头上还是包子头，这可比平时披头散发一身白袍或总是男装打扮的样子要好多了。
　　“刚刚瑶瑶去了珺儿的院子，想来落落大方、秀气端庄的瑶瑶刺激到珺儿了，这才打扮了起来。呵呵，王爷，妾是女子，懂这些。这家里珺儿的同龄女伴一个都没有，所以之前懒散，这瑶瑶来了，漂亮的瑶瑶会激起珺儿的好胜心，要与其攀比呢。”江月笑道。
　　“哈哈哈，这儿媳妇好啊，这一来就解决了我们王府最大的问题。”好吧，原来赵珺已经成为了锦王府最大的问题了。
　　可殊不知赵珺现在依旧这个打扮的原因是因为顾及这位刚过门的嫂子的心情。这人家刚为你穿上她缝制的衣服，还给你梳了头，可一转身你就换掉，这太伤人心了吧？虽然张瑶瑶很快就回到了后宅，似乎没打算要出来的意思。不过赵珺只是觉得这嫂子本分，自己哥哥没回来，就老老实实呆在后宅，哪儿也不去。
　　“瑶瑶知书达理，有她在家，珺儿肯定能够往好的地方转变。”江月说这话似乎把事情想的太简单了。
　　“是啊是啊，诶？珺儿这是要出门？这下雪了她要去哪儿？去去去！你给我拦住郡主！”锦王赵瑞连忙对旁边的丫鬟道。
　　然而，一切都晚了……赵珺已经跑的没影了。
　　……
　　“走，竹子，今天本郡主我带你去吃大餐~”上了马车赵珺捏了捏小丫头的脸蛋。
　　这小丫头本来赵珺拐进王府是为了卞如意这条肥鱼的，可惜这肥鱼滑不留手，跑掉了。但是竹子这个傻乎乎的吃货却让赵珺觉得很有意思，这种没有心机，只要用美食就能让其本来就不高的智商再次下降的女孩真的好玩。所以，卞如意走了，赵珺也没有要赶竹子的意思。
　　“郡主，如意姐姐不回来了吗？还有，那妖精……唔唔唔！”竹子话才说到一半就被赵珺捂住了嘴巴。这丫头，显然那天妖精打架让她忘不掉，以至于提到美食她第一时间注意到的不是美食，而是妖精打架……
　　一旁牡丹奇怪地看着两人，她面无表情，但眼中却透着一股疑问。
　　自从知道牡丹身怀绝技，武艺高强，赵珺就决定以后出门带上她了。但是竹子这丫头有些口无遮拦，又懵懂无知，妖精打架她不知道什么意思。牡丹肯定知道！
　　牡丹作为锦王府的丫鬟，她其实就是锦王的人，这和皇宫中宫女都是皇帝的人一样。皇权社会，牡丹这种丫鬟早早的接受了一系列的训练，包括男女之间的那些事情。只不过后来牡丹被分到了赵珺的院子里，不用再去伺候锦王了。可她仍然在早年学了一些那方面的知识，这妖精打架竹子要一细说，赵珺和卞如意小姐姐两人之间所发生的事情岂不是就让牡丹知道了？
　　“没事不要说什么妖魔鬼怪知道吗？下次再跟我提什么妖怪妖精的，我就不给你吃东西了！”赵珺严厉道。
　　“哦……”竹子怯怯道，同时在内心里说道：“原来郡主也怕妖精啊……”
　　而牡丹则收回了目光，她听出来了，赵珺和竹子之间肯定说过什么恐怖故事，赵珺不想听了，所以才捂住竹子的嘴巴。不过，牡丹总感觉好像有什么事情自己不知道。可却不知道这种奇怪的感觉是哪里来的的，左想右想不得其解，牡丹干脆不想了。
　　“郡主，郡主，今天吃什么好吃的啊~”不提妖精打架，那就说吃的吧~小丫头就是容易被转移注意力。
　　“我也不知道，但今天有一个非常有钱的人请客，想吃什么就吃什么~”赵珺笑道。
　　“非常有钱的人？比郡主还有钱吗？”
　　“肯定的，其实啊，我很穷的……”赵珺倒是实话，虽然她因为一些上一辈子的记忆和知识捣鼓了不少东西。但来到这个世界时间太短，又大部分时间在适应这个世界，再加上她只有一个人。哪里比的上这个世界一些根深蒂固的大家族的土豪呢？
　　“郡主穷？”一直跟着赵珺吃香喝辣的竹子很是不解。
　　而赵珺也不再解释，而是摸了摸她的头。她的问题根本无法跟这个傻乎乎的丫头解释清楚。
　　PS：求票，顺便各位有时间帮忙向同好推荐下本书。

35.中二少年梁凯华

　　得月楼，很俗的名字，至少在赵珺看来是这样，但是它却是洛京数一数二的大酒楼，它是月州梁家在洛京开的最大的酒楼。而今天，竹子在这里吃的很开心~
　　梁凯华请客，今天得月楼可没有招待任何人，就为了轻赵珺过来，不过满满一桌子菜却便宜了竹子。
　　赵珺今天来可不是为了吃饭的，而梁凯华的目的也只是找赵珺谈话。两人在简单的吃了一点儿东西后，桌子上的菜全都搬到包厢外面的桌子，让竹子慢慢的吃。
　　“今天你大可不必清场。”赵珺品着香茗道。
　　“郡主，您是什么身份呀，哪能让凡夫俗子与您在一个地方共餐？”梁凯华献媚地笑道。
　　“嗯，你这话说的对，下次我就不和你这凡夫俗子一起吃饭了。”
　　“呃……”梁凯华顿时冒出了冷汗。
　　论怎么把天聊死，赵珺绝对是一把好手。
　　“粮食我手下的人查看了，是上好的粮食，没有掺沙，不错。”不过赵珺倒没有继续吓唬梁凯华，而是言归正传。
　　“郡主我们梁家可不会干那种缺德事。”
　　“我要是信了商人的嘴我就是白痴。”
　　“呃……”
　　赵珺再次把天聊死。
　　“粮食不嫌多，你让你的人再运一些到洛京来。”
　　“郡主，那么多粮食还嫌少啊？这京城等着这大雪再下几天，将粮价抬高的人多了去了，郡主，你弄这么多粮食，要是砸在手里可就糟了。京城里指着吃这口饭的人太多了，别看着现在有很多人饿的上街要饭或者卖儿卖女，但京城里存着的粮食多的绝对超乎您的想像啊！”
　　梁凯华虽然有些猥琐，但是在生意上绝对不差，他都无法估计洛京有多少粮食，可见洛京的粮食数量及其庞大。可即便如此，最近这些天所有粮店都只是限时贩卖粮食，他们都等着天气再恶劣一些，逼得那些穷苦人家走投无路，榨干他们口袋里最后一点儿利益。
　　其实这种情况朝廷早就管过，可是没有用。治国强如李鉴通这样的人物都没有办法解决这一现象。
　　凡是冬季，抬高粮价那是家常便饭。在以往，那些无良的粮商在天气没有完全冷下来之前是根本不卖一粒粮食的。后来朝廷下令，强制要求他们必须卖粮。可是上有政策，下有对策。必须卖粮，行，那就限量卖。一天只卖个百十斤，然后就对外说卖完了。这朝廷你管不着了吧？我是按照规定办事的，这粮食我卖了，又不是没卖，可是一天就这么多粮食，卖完了，没有了。
　　于是，这搞的百姓更加无奈，这粮食根本买不到，更加可悲的是，那些粮商一天限量所卖出的粮食绝大数还是粮商派自己家的人买走的，然后过一个手，又回到了他们粮商的粮仓里。可以说，朝廷这道令下了和没下一样。全天下的粮商都是这么干的，你朝廷能怎样？更何况这么多粮商背后的势力，朝廷要硬碰硬，动的了吗？
　　于是，这看似好的朝廷政令反而起到了反作用，以往百姓还能买到粮食，虽然贵的吓人，但好歹有口粮食吃，能活下来。可这么一搞下来，反而买不到粮食了。当然，其实还是能买的到的，只要你有路子，会有人带着你去一些地方买高价粮食的。呵呵，终归还是回到了原点，最终朝廷对此事不了了之……
　　“今天这驱赶客人，包场吃饭的奢侈作风肯定会被一些无聊的人给上报上去。虽说我是虱子多了不怕痒，御史手上我的黑材料也不知道多少，不过下次你最好不要如此铺张。就我两人吃饭，你点了五十多个菜？可知外面有多少人吃不饱饭？”赵珺忽然答非所问起来。
　　“呃……”梁凯华今天也不知道“呃”了多少回了。
　　“抬高粮价所得能赚多少？那么一点儿钱算的了什么？更何况这钱赚的昧良心。你可能会很奇怪我的想法吧？我想你们梁家这种事情恐怕也干过吧？”
　　“那个……月州风调雨顺，不曾有过饥荒。”
　　“我当然知道，我还知道月州连冬季都如同春天一般暖和。不过，你这粮食转到内陆，在冬季抬高粮价赚的盆满钵满是肯定的吧？”
　　“呃……呵呵呵……嘿嘿嘿嘿。”梁凯华有些憨憨的挠了挠后脑勺。
　　梁凯华虽然出生商人世家，对于商业有着极度的热情，可毕竟年轻，没有吃多少人血馒头，做不到完全的脸厚心黑。也就是说，这孩子还有救。
　　“郡主，瞧着您似乎要我们月州的粮食不是拿来抬高粮价赚钱的啊？”
　　“用这个赚钱？太蠢，太慢，你们月州的粮食我是拿来平价卖的。”
　　梁凯华愣住了，忽然他的身子激动的有些打摆子。
　　“嗯？你怎么了？莫不是有羊癫疯？”赵珺吓了一跳。
　　“呃……？羊癫疯是何物？”
　　“羊癫疯就……”
　　“郡主，我没有什么毛病！”赵珺还没来得及解释羊癫疯是什么，梁凯华却看出来赵珺担心他有什么毛病，于是立马说道：“我也见过那些人间惨剧，我跟家里的叔伯也曾在冬季去过不少城市，见过衣食无着的人。我觉得家里人在那个时候将粮价抬到那么匪夷所思的地步是不对的！可是，全天下的商人都是这么干的，即便那些来买粮食的人都觉得理所应当。我看那些人是真的可怜，可我不知道该怎么办，我没有能力救下那么多人，我们梁家我做不了主，即便做的了主，也没办法拿我们梁家的钱去养那些数都数不清的贫苦人家。渐渐的，我也麻木了……而郡主，您的行为让我敬佩，您做到了我以往想做的事情！”
　　说着，梁凯华激动地站起身，然后端起茶杯，敬了赵珺一杯。
　　赵珺傻愣愣地看着连茶叶都吞下去的梁凯华，顿时，赵珺在这个少年身上看到了两个字。
　　“中二……”
　　不过，中二也是有可爱的地方的。比如此时的梁凯华，他刚刚猜赵珺弄那么多粮食是为了冬季抬高粮价大赚一笔。可是当听到赵珺说，弄这么多粮食不是为了赚钱，只是为了给贫困人家一条活路。梁凯华这个年少的少年，这个还未被尔虞我诈的商场将心弄黑的孩子，这个良性未泯的中二被赵珺的话给点燃了内心。
　　“郡主啊，我见过人活活饿死的样子，真的很可怕，我当时真的想跑回仓库，将粮食都拿出来给他们。可是我做不到，我也不知道该怎么做。郡主您比我厉害！”
　　“我肯定比你厉害。”
　　“呃……”
　　“既然你觉得我做的对，那么粮食的事情？”
　　“您放心好了，您要多少粮食都可以！”
　　“不不不，太多我也不要，只要一部分，你月州再富有，也难以养活整个周国。今年大旱，周国的情况比往年还要严重，你竟然说过你去过不少城市，也干过在冬季抬高粮价的买卖，应该知道各地在冬季都有一定的饥戹……”
　　“那买卖我以后不做了！”梁凯华打断了赵珺的话。
　　赵珺翻了翻白眼，不悦道：“不要打断我说话！”
　　“好好！您说，您说。”
　　“昨日我王府大婚，你来了吧？”
　　“来了，我还向您远远敬了一杯酒，不过您好像没看到……”
　　“那么你知道我为什么替代我哥成婚吗？”
　　“我知道，北边出现了民乱，世子爷回不来……”
　　PS：饿肚子的感觉真的很可怕

36.蛋糕是一种包子

　　“你既然知道缘由，那么你应该知道，如果天气再冷下去，除了洛京，其他地方也会上演这一类戏码，单纯地依靠你我只会应接不暇。”
　　梁凯华皱起了眉头，然后点了点头，道：“那该怎么办？即便拿出我们月州所有的粮食，也不够整个周国贫苦百姓吃的啊！”
　　“我有办法！”赵珺笑了笑道：“虽然无法让所有人贫苦人家在这个冬天活下去，但是至少可以让更少的人饿死。”
　　饿死，这件事情对于赵珺来说是一件很奇特的事情。在她刚来到这个世界，开始接受这个世界外部消息的时候，经常会听到有人饿死。对于这种事情，赵珺无法想像到底是怎么产生的。
　　可随着对这个世界的深入了解，在以往历朝历代的盛世，依然会有人饿死。这不是什么朝廷不作为，而仅仅是生产力不足造成的，当然，上层的剥削也是很大一部分原因。
　　虽然太平盛世时，饿死的人很少很少，可依然会有人饿死。至于现在的周国，虽没有病入膏肓，但是一些毛病已经初现端倪。比如这一次北方的民乱。虽然产生民乱的原因有一部分是生产力不足，造成粮食不够。但更大的原因是因为今年大旱，以及周国上层开始腐朽……不过也多亏了李鉴通，即便赵珺不怎么喜欢这个人，但是他的出现，还是将周国这艘差点儿要沉的船补好了。所以，现在也只是仅仅的区域性民乱，而非颠覆整个周国的大面积叛乱。
　　“什么办法？”
　　“你只需要听我调遣即可。”
　　“好！”梁凯华点头同意。
　　“你可想好了，此次你与我共事可是会得罪很多人的。”赵珺笑道。
　　“呃……没事，我将郡主您给的透明琉璃送回了月州，家族的人对此物十分看重，所以给了我在洛京很大的权力，让我便宜行事！要一些粮食，没什么大不了的，只要留下一点儿给我们梁家人的口粮即可。再说，此等善举我辈义不容辞！”梁凯华拍了拍胸口道。
　　“好！梁兄是条汉子，不过此事事关重大，不可走漏任何风声，否则会前功尽弃！所以，你尽管运粮来洛京，但不可对任何人提起此事！包括你们梁家人！”
　　“为何？”梁凯华脸上露出了不解。
　　“你们梁家在月州待了两百余年，家族枝繁叶茂，虽是一家人，但因为利益纠纷，肯定分为多个派系。虽然此次我将琉璃生意交于你们梁家，让你们梁家整体实力得到提升，可是，难保不会动了你们梁家某些人的蛋糕。”
　　“郡主料事如神啊！”
　　“什么料事如神，凡是传承时间长久的家族都会这样，这是必然结果！”
　　“不过，郡主，什么是蛋糕啊？”
　　“一种糕点，你要是想不出来是什么样子，你就用包子代替吧。”
　　“哦，包子啊，好。”梁凯华傻愣愣地点了点头，然后想到当年那些拉着大量粮食去闹饥荒的地方高价贩卖的叔伯。顿时，梁凯华明白了赵珺的意思了：“郡主，多谢您提点，如若不是您说，家族里的人要是问我为什么要大量粮食我可能就实话实说了，到时候我的那些个叔伯肯定会阻挠的。”
　　“你先瞒下来，等事情过了再告诉他们也不迟，到时候在琉璃上赚了大钱，你瞒下此事的罪过便可抵消。”说着，赵珺微微一笑，脸上露出了不易察觉的狡黠，接着道：“我辈中人应当心存天下安危！何为天下安危？民以食为天！千万不要小看我们这次干的事情！平价卖粮就可以救人活命！人活下来了就会安定！就不会出现此时北方的民乱！再说了，抬高粮价这种没有技术含量，还赚不到大钱的买卖实在是太low了~”
　　梁凯华这中二少年被赵珺这么一忽悠，顿时热血沸腾，但很快他发现了一个疑问。
　　“漏？什么意思呀？”
　　“就是很差劲的意思。”
　　“漏这个字在洛京有这一层意思啊？”
　　“呃……是的~”
　　“哦……”
　　平价卖粮，不知道会得罪多少人，而给赵珺提供粮源的梁家势必会得罪洛京大量权贵，可这涉世未深的梁凯华却根本没有察觉到背后隐藏的危机，还被赵珺忽悠地对家族隐瞒此事。此次事件之后，梁家势必会遭到一些人的打压，伤筋动骨倒不至于，不过赵珺觉得他们在洛京多年的布局可能会毁于一旦。
　　但赵珺丝毫没有把人家坑了的愧疚感，因为她给了梁家一门暴利的生意------玻璃！
　　梁家的人被赵珺抛出来的玻璃迷晕了眼，根本不知道赵珺其本意是要他们产量地月州的粮食。更何况，整个梁家的人都不会相信有人会在寒冬从南方运大量粮食进入内陆是为了平价卖的，这在以往根本没有先例！再加上赵珺对梁凯华的一顿忽悠，这个中二的少年已经上了赵珺的贼船，要做一个心存天下顶天立地的汉子了！
　　赵珺一直关注着近年来的周国的情况，往年都有冬季粮价上涨的情况。不过那个时候赵珺没有过多插手，因为情况在可控范围之内。但今年不同！今年大旱，粮食欠收，不知道多少人家中没有余量。而了解这一情况的奸商以及他们背后的权贵则欣喜若狂，变本加厉地开始囤积粮食。在天气还没有太冷、这雪还没下之前，市面上的粮食价格就已经是几天一涨了。等这雪一下，天气再冷一点儿，周国除南方生产粮食的地方以外，各地必然会上演一幕幕人间惨剧。
　　所以，今年赵珺动了。而且赵珺的运气很好，竟然偶遇到了梁家派往洛京历练的三少爷。这解了赵珺没有粮源的燃眉之急。要知道之前赵珺是打算去南边买粮的，谁知道这梁凯华撞上了门，其性格有这么好忽悠，真是正中下怀啊~如若没有这梁凯华，赵珺不知道得花多少工夫，并且还会付出更多利益才能换取粮食。
　　这事儿谈完了，两人则开始谈玻璃的生意。
　　首先，给予了玻璃奢侈品的定位，价格定的很高。
　　然后谈起此事，梁凯华则很谨慎，并且不漏什么端倪和底线。赵珺知道，这是他将玻璃的事情传回月州，月州那边的人给梁凯华支的招，叫他这样做的。否则的话，梁凯华这种性格是不可能如此警惕小心的。
　　至于赵珺，她志不在此处，玻璃看起来似乎很赚钱，可赵珺并没有打算将这门生意吃到死。所以，她给了梁凯华非常大的让步。
　　六/四分，赵珺六，梁家四。赵珺负责生产，梁家负责运输贩卖。
　　听到赵珺这个提议，梁凯华呆了。他没想到赵珺会给这么大的让利！
　　不过，让这么多利的同时，赵珺提了一个要求，那就贩卖玻璃去国外时，带上她的人。
　　PS：包呀么大包子呀~

37.头号死忠诞生

　　赵珺没有和梁凯华在玻璃生意上扯太久，直接自己分六成，四成给了梁凯华。
　　而梁凯华也没想到赵珺让利这么多，要知道他们梁家生意大，和很多权贵都有过来往。毕竟生意大了，就要和这些人牵扯在一起。
　　以往，梁家为了打开某些地方的生意，势必要和当地一些有势力的人来往，而来往过程中，梁家每次都要被放血，在生意还没开始前就会付出大量的钱财和利益。甚至有的时候就是做亏本买卖，而这种牺牲利益的做法仅仅是巴结上某个高位者，得到稳定的商业环境。
　　像赵珺这种做法，梁凯华简直闻所未闻。虽然梁凯华在生意场还很稚嫩，可生在商人世家，耳濡目染的情况下，对于这些生意中的一些门道还是门清的。
　　赵珺只有一个附加条件，就是在他们的商队去国外的时候带上她的人，这条件几乎看起来就等于是没有条件。甚至于梁凯华在听到了赵珺要给他四成分成的时候，心里还很不踏实，就算赵珺仅仅是出货，贩卖渠道和开拓市场等耗费人力物力的事情是他们梁家出。可梁凯华依旧觉得自己占了大便宜！毕竟玻璃的品相摆在那里，梁凯华作为一个商人家族的公子哥，深知这种东西的价值！
　　不过也从侧面看出来了，梁家实在是被一些权贵给坑怕了，坑惯了。以至于赵珺给出这么好的条件，梁凯华都有些不适应，以至于走出得月楼还傻乐着呢……
　　可赵珺却不觉得自己亏了，因为她知道玻璃实际上就是沙子做的，这当奢侈品卖，她还不用管销售，只是当个甩手掌柜就有六成收入，很轻松的。
　　“郡主，我送您，我送您！”梁凯华屁颠屁颠地跟了出来。
　　赵珺回过头，望了一眼吃东西吃的连自己走了都没有发现的竹子，道：“不用了，你去看着我的丫鬟，等她吃够了，派个人送回王府。”
　　梁凯华傻呆呆地站在了那里，然后回头望了望吃的满嘴流油的竹子，脑子有些转不过来。而这个时候赵珺已经走了……
　　梁凯华实在搞不懂高高在上的洛安郡主竟然会这么宠一个丫鬟，这主人都走了，丫鬟不上前伺候，反而坐在那里大吃大喝，连主人都给忘了。而赵珺竟然不斥责，还让梁凯华等她吃饱了派人送回家……这宠的没边了吧？
　　还有，这一次生意的谈判也颠覆了梁凯华对于赵珺的认识。
　　梁凯华刚到洛京，在竹楼听一个二货瞎诌，让他误认为赵珺是一个无法无天的混世魔王。之后再次偶遇，因为听信谣言，见到赵珺像猫见到耗子，引起赵珺注意，被莫名其妙的揍了一顿。在那时，梁凯华认为赵珺的确是一个大坏蛋。
　　可是经过刚刚的事情，梁凯华真的很佩服也很感激赵珺。
　　佩服，是因为赵珺做了他一直想干的事情。因为梁凯华个人的能力不足，也因为太在意一些东西，让他裹足不前，面对那些贫苦的人们无能为力。
　　而赵珺却能够忍住利益的诱惑，固守本心，善待他人，在所有人抬高粮价的冬季平价卖粮。
　　除此之外，这一次玻璃生意的谈判让梁凯华有一种真正的在和商人谈生意的感受，而非以往面对权贵犹如求爹的那种屈辱。
　　这一次生意谈判梁凯华感受到了平等，这一点足以让梁凯华感动！要知道洛安郡主可是整个周国除太后以外地位最尊贵的女人了！可是她却平等对待他一个白身，生意就事论事，不掺杂任何其他的东西。
　　仅仅这两件事情，梁凯华成为了赵珺的死忠了……
　　离开了得月楼的赵珺并不知道梁凯华站在得月楼门口，一脸激动。她此时乘坐马车来到了西大街西市。
　　西市是整个洛京外国人口最多的地方，所有远道而来的外国商人全都聚集于此处，贩卖从家乡带来的奇珍异宝。而赵珺的乐趣就是有事没事跑来逛一逛，虽然买的东西不多，因为很多在周国人看来很稀奇的东西，赵珺却知道它们的本质。
　　比如，噱头很大的夜明珠，赵珺就知道这玩意儿实际上大部分就是萤石。毫无价值可言，不仅如此，亮度还不明显。你要是在大晴天的晚上拿出来，还没月亮亮呢，就算没月亮，星星的亮度都可以盖过这东西……也只有不了解其真实情况的周国人才啧啧称奇，然后花了大价钱买了这么一个破石头回去。
　　当然，也有一些其他东西，不过大部分都不能引起赵珺的注意力。反而一些小玩意儿，比如一些风格与周国艺术迥异的手工艺术品，这些赵珺倒买回去不少。还有一些成色好的毛皮，赵珺也买了不少。家里人几乎人人都有一条毛色光鲜亮丽的围巾，就连赵珺不怎么搭理的江月以及讨厌的弟弟赵挺都有。实在是买多了……
　　赵珺其实来到这个世界大部分时候都很无聊，毕竟这个世界没有网络，没有电子产品，千遍一律的慢节奏生活让赵珺很枯燥。以至于她十分喜欢来到这国际气氛很足的西市逛街，至少，在这里会看到一些与众不同并且能让赵珺感到有趣的东西。
　　赵珺之前因为发现了卞如意，一心想把卞如意留在身边，后面又因为自己哥哥的婚事，她已经好久没出门。现如今，卞如意跑了，自己哥哥的婚事也顺利结束了。赵珺已经好久没来西市了，于是今天和梁凯华谈完事情后便兴冲冲地跑来看看有什么新玩意儿。就连下雪天也没有阻止她的性质，而西市的商人也是如此。
　　商人，为了利益，区区雪花算的了什么？这里一如既往的热闹~而且今天的雪很小……
　　然而，赵珺一来到西市就发现一个地方围了里三圈外三圈。顿时，赵珺的好奇心被勾起来了。
　　“走，去看看~”赵珺对身旁的侍卫说道。
　　而那群侍卫当然很是轻车熟路地分开人群，然而刚分开人群，赵珺就听到那红毛红胡子的外国人在那操着半生不熟的周国话喊着：“夜明珠！最亮的我家的夜明珠！”
　　又是夜明珠！？听到这话赵珺已经基本确定周国夜明珠主要贩卖人员就是这群红毛外国人，而他们国家肯定盛产萤石。
　　可刚想到这里，赵珺就被那红毛外国人手中的夜明珠吓了一大跳，因为它发出了强烈的光芒！在白天里都可以感受到它的强光！就像是电灯泡一样！
　　赵珺呆住了，但很快，内心深处产生了莫名的警惕，同时脑子里冒出来了一些记忆。
　　“强放射物质的石头！放射物对人体有害！”
　　脑海里的声音刚刚响起，赵珺顾不得太多，顿时身子往后急退，她可不想被放射物侵蚀！
　　然而，刚退没两步，赵珺就撞到了身后一个人，紧接着传来一声犹如泡在蜜水里的甜腻女声。
　　“哎呀呀，小妹妹，你可要注意一点儿，姐姐都被你撞疼了~~”
　　PS：新女角色上线，大家请她吃个包子吧

38.“同”道中人

　　赵珺闻声还未来得及回头就嗅到一股好闻的味道，有点儿像是香草味，又有一点儿像是奶香味。总之这是一种很奇特的味道，但有一点可以肯定，这是身后女子的体味。
　　赵珺回头，入眼是一双弯弯的眼睛，带着浓浓的笑意以及隐藏很深但仍然被赵珺看到的狡黠或者说是狡猾。粉嫩的琼鼻挺拔且长，使其整个面部轮廓呈现为极为符合赵珺乃至周国人的修长脸型。而下面红红的粉唇微翘，带着着一股谐谑。
　　再看装扮，身上着一条盖住身子的红色大氅，大氅上面连着兜帽，兜帽的边缘一圈毛茸茸涌来保暖的白色绒毛。这特殊的大氅让赵珺联想到了自己上一辈子世界里大部分影视剧中王昭君形象的打扮。
　　“对不起呢，这位姐姐~”赵珺很是老实的道了歉，对于漂亮的女孩子，赵珺的脾气一般都很好。当然了，硬要说赵珺是一个色色的萝莉也可以。
　　这名女子见到赵珺回头，看着她顶着包子头的可爱打扮，眼睛中露出了精光，脸上笑容更甚，空气刘海下那浓浓的眉毛更是微不可查地挑了挑，然后她伸出了手，摸了摸赵珺的脸颊，道：“不过看在你这么漂亮可爱的份上，姐姐这次就饶了你~”
　　这名女子长的十分的妖媚，犹如狐狸一般，尤其那似乎不管笑与不笑都弯弯的桃花眼格外勾人。可惜，她再怎么漂亮也无法影响到赵珺身边的侍卫！
　　美女固然贵重，但是比起自己的命来说，大部分人还是选择自己的性命。眼看着赵珺被一个陌生女子伸手捏脸，赵珺身旁的侍卫顿时就往这边靠。
　　这个女人很漂亮，平常或许这些侍卫们可能会很开心地站在那里欣赏她，甚至会投以善意的微笑以及那只有男人才懂的怪笑。可现在他们是赵珺的侍卫，在保护赵珺，赵珺要出了什么事，别说什么美女了，管她什么人，他们也得上前阻难。
　　不过，有一种情况可以例外，那就是赵珺下令让他们不要靠近即可。而赵珺果然就这么干了~
　　赵珺察觉到了身旁侍卫的动作，立马抬起手向后摆了摆。那些侍卫顿住了身形，但却没有退远，而是警惕地看着这边。
　　那女子察觉到了赵珺和侍卫的举动，眼中露出了一丝意外，但很快隐没，并且没有因此而感到紧张，也没有退缩，而是像什么事情都没有发生一般，道：“小妹妹也看中了那夜明珠？”
　　赵珺一愣，然后很快想起来身后有一颗“炸弹”呢。
　　“不是，那东西很危险！”赵珺摇了摇头。
　　“嗯？危险？是何意？”对方有些不解。
　　“总之它很危险，你也不要买。”
　　“呵呵呵~”女子掩嘴轻笑，好一副风情万种的画面，就连赵珺都看呆了。“妹妹说笑了，那一看就是价值连城的宝物，我也是听到消息过来想看看热闹，要我买，我一青楼女子哪买的起？”
　　青楼女子？赵珺很是意外，她没想到这个气质独特的女子竟然是青楼女子。
　　而见到赵珺愣在那里，女子脸上的笑容慢慢消失，然后用较之之前冰冷很多的声音道：“看来你也是瞧不起我这风尘中人呢。”
　　“呃……哪里的话，怎么会呢？姐姐这么漂亮~要不，我给姐姐赎身好了？”
　　“噗哧~赎身？干什么？我瞧着你是大户人家的小姐，你赎我一个青楼女子回去，如何与家里人说？”女子见赵珺并没有对自己露出厌恶之色，脸上的表情由阴转晴，变回了之前妩媚的模样。
　　“当丫鬟呀~”赵珺恬不知耻道。
　　emmmmm……赵珺似乎特别喜欢找一些美女给自己当什么丫鬟或者贴身美女保镖之类的。
　　嗯，赵珺已经发现了自己身份和权力的便利性，虽然和美女进一步很难，但是收集美女放在身边倒是很容易~嘿嘿嘿~
　　“丫鬟？我可不想当丫鬟，也不需要你给我赎身，我呐，自己正在攒钱，等钱攒够了，自己给自己赎身，我想要自由身。而不是从青楼这个火坑跳到你这个大小姐的火坑里~”说着，女子那手指点了点赵珺的额头。
　　因天气寒冷，女子的手很冰，但柔软的触感碰到了自己的额头却让赵珺的内心很是荡漾啊~这种忽然贴上来到小姐姐，还喜欢对自己动手动脚的感觉真是好的不要不要的~
　　“火坑？开什么玩笑？我家可不是火坑！”
　　“嘿嘿嘿嘿，是不是火坑可不是你说了算哦？”女子忽然凑近赵珺，贴在她的耳边轻声道。
　　赵珺的耳朵被她说话吐出来的香气弄的耳朵痒痒的。
　　“我可是好人。”
　　“我可不知道你是不是好人，不过我知道我们是一样的人！我从你的眼睛里看到了贪婪，对我的贪婪，嘿嘿嘿嘿~你喜欢女人对不对？”女子继续贴着赵珺耳边小声道。
　　而这小声的低语听在赵珺耳朵里却犹如冬雷！
　　赵珺转过头惊讶地看着对方，对方这忽然袭击让她愣住了。
　　“你说说看，如果我被你赎走，是不是跳进了你的火坑？”
　　赵珺先是惊讶，然后慢慢恢复平静，最后摸了摸鼻子，露出了笑容。
　　“被你发现了呢，我这里的确是一个火坑~”
　　“果然如此呢~所以呢，为了我的终身，你就算给再多钱，我也不会答应你赎身的~”
　　“有道理，有道理！”
　　“天气太冷，不如去我那里坐坐？”对方忽然邀请道。
　　赵珺摇了摇头，道：“我奶奶要是知道我去了青楼，非打死我不可，所以，我们找一个茶楼坐坐吧~”
　　“悉听尊便~”
　　“哦，对了，我还不知道姐姐的名字呢~”
　　“风尘女子哪有什么名字？大家都叫我玉儿~”
　　“玉儿姐姐~”赵珺甜腻腻地叫了一声~
　　面对这么一个敢正面突破，如此大胆的女子，赵珺十分的好奇，好奇她的一切。
　　“真是一个可人的小丫头~姐姐从见到你的第一眼就喜欢上你了呢~”这话听在跟在赵珺身边的牡丹以及侍卫耳朵里没什么特别的，女孩子之间说这种话在他们看来是表示友好。
　　可赵珺回想刚刚这个女子在见到自己眼中露出的精光，立马了然了，她说的喜欢是那种喜欢啊。
　　忽然间，遇到“同”道众人，赵珺内心莫名的激动，十几年的岁月里赵珺迎来了第一次悸动。
　　PS：猜猜看，这个女子是好人还是坏蛋~

39.同室聊姬

　　两人并没有走远，而是去了位于西市的一家胡人餐馆，这里距离那边卖那个吓死人的夜明珠也仅仅只是隔了一条街罢了。
　　虽然赵珺没有特意去改变这个世界，但是她的出现仍然对这个世界产生了影响。比如竹楼的会员制度，以及特意让顾客觉得自己高人一等的高级包厢等等，这些都被不少商家学了去。
　　就比如，赵珺来到了这家胡人餐馆，他们就把赵珺竹楼那一套学了一个遍，这一进门就推销会员。可惜的是，赵珺和玉儿都没有兴趣，两人只是要了一间高级包厢，然后各自点了一杯胡人才弄的比较好喝的热羊奶。
　　“呼呼呼~”赵珺吹了吹热腾腾的羊奶，捧着杯子小口地喝了一口，然后嘴巴上面粘上了一圈白色，显得很是滑稽可爱。紧接着，赵珺发觉嘴唇上粘了东西，伸出粉/嫩的小舌头，舔了一圈。
　　而这一幕则将坐在对面的玉儿给看呆了。
　　赵珺察觉到了坐在自己对面的玉儿的异样，然后好笑地看着她，道：“你看我都看的流口水了。”
　　“口水？哈哈哈~”玉儿倒没有傻乎乎地真的去伸手摸下巴，看看自己有没有流口水，她有些惊奇地看着赵珺，因为像赵珺这种朝气蓬勃，犹如太阳一般耀眼的女孩子实在很少见。
　　这个世界的女子，即便如卞如意那样的江湖女子仍旧有着属于周国传统女子的矜持。而赵珺则自信张扬，行为举止洒脱不羁，且不显得矫揉造作。而这一切则让玉儿感到猎奇和一丝丝兴奋，因为这样的女孩子实在太吸引人了！
　　“我真的很可爱？”赵珺伸出双手捧着自己脸蛋，微微前倾道。
　　“当然可爱~”
　　“是吗？我以为我应该已经从可爱向漂亮进阶了呢~”赵珺摸了摸自己的脸蛋，有些无奈道。
　　赵珺曾因为自己的女孩子的身份产生过很多不便和烦恼，毕竟这个世界女儿身在很多事情上的确很不方便。但是她却没有因为自己是一个漂亮的小丫头而感到苦恼，毕竟自己长的漂亮谁不高兴？不过赵珺就是有点儿讨厌别人说自己可爱，因为那样显得自己是一个长不大的小孩子，如果说漂亮，赵珺倒是很喜欢的。
　　“你既漂亮又可爱~”玉儿丝毫不吝啬的夸奖着赵珺。
　　此时牡丹和赵珺的侍卫以及跟随着玉儿的丫鬟都在外面，包厢只有她们两个人，两人又察觉到了彼此是“同”道中人，说话有些无所顾及了。
　　“你是不是平时见到漂亮的女孩子都这么说？”赵珺笑嘻嘻道。
　　“怎么会？”玉儿掩嘴轻笑，然后连连摆手。
　　“我觉得不一定，你一定用这种手段骗过很多女孩子吧？”
　　玉儿听到这话，忽然收起了笑容，然后道：“王君妹妹，这个世界上哪有那么多像我们两个这种异类啊。”
　　王君，是赵珺对玉儿说的假名，取自珺。
　　赵珺被玉儿这话说的一愣，这才意识到这个问题。
　　赵珺敲了敲自己的脑袋，有些哭笑不得，她是因为遇到了玉儿这么一个有趣的女子感到十分的高兴，一下子都忘了自己身处什么世界了。这可不是开明的地球，可以随意开有关姬的玩笑的。
　　赵珺身处上层，是高位者，她当然知道一些权贵家里玩的很乱，其中男男和女女，很常见。但那都是出自自身欲望，甚至其中不少只是感到猎奇，而非发自内心的认为这是一段感情。
　　同忄生之间的事情发生很多，但如果那只是玩玩没有人说什么，可真要上纲上线，挑战世俗，将同忄生的感情公布于众，那就炸了锅了。
　　说白了，你可以将同忄生的事情当作游戏，但要来真的，可不行。
　　这个世界有太多太多和同忄生玩过，但最后仍旧结婚生子的人。在这个世界，你可以玩，可以乱搞，但如果你说你要和同忄生结婚，不传宗接代，那可玩大咯~
　　“异类？每个人都有选择自己喜欢的人的权力，如果连选择在喜欢的人被称为异类，那么这个世界上就没有正常人了！”赵珺认真道。
　　“呵呵呵，说的也是，不过终究还是得屈服于现实，我们两个也只能躲躲藏藏。哎，不说这个了，说说你吧？你不是一个好东西呢~”
　　赵珺也知道这个问题她无法解决，也不知道该如何回答，只能就此跳过。
　　“我怎么了？我不是好东西？”
　　“当然，你在刚看到我的眼神和那些男人看我的眼神一样！怎么说呢，充满了惊喜和欲望~”
　　“没有吧……”赵珺摸了摸鼻子。
　　说实话，赵珺的确喜欢美女，但还没到玉儿所说的地步吧？
　　“没有？我察言观色的本事虽然不厉害，但是我身处青楼，那些对我的身体充满欲望的眼神我怎么可能会看错？所以我才敢与你第一次见面就摊牌，你这个坏东西！”玉儿伸手虚点了一下赵珺。
　　“难道你就不喜欢我吗？刚刚还夸我可爱了呢，结果现在被你这么一说，我像是一个只想占有你的油腻大叔一般。”赵珺很委屈道。
　　“油腻大叔……恶~~~”这个说法很新奇，但却很贴切那些跑到青楼里的暴发户大叔，真的很油腻啊，被赵珺这么一说，玉儿顿时感到很恶心。
　　“小丫头真是……哎，算我败给你了，转移话题倒很厉害，我就不信你不想把我带回家，刚刚还说想给我赎身呢！”玉儿瞪了一眼赵珺。
　　“好吧好吧，算你说的对，我现在就想把你带回家，关起来！嗯！不行，一想到你这样的美人在青楼被那些男的……”
　　“我是清白之身！”玉儿打断了赵珺的话。
　　而赵珺听到这话，眼睛一亮，这可真是意外之喜啊！赵珺因为有着前世的以及，那个世界虽然也有贞操观，可是相比较这个世界不知道要开放多少倍，价值挂也不同。
　　在得知玉儿是青楼女子时，赵珺心里已经做好了一些那方面的准备，可听到她说自己是清白之身，赵珺内心还是忍不住一顿狂喜。
　　没有哪个人不希望自己看中的女子是纯洁的。
　　“我这样的女子可不会那么容易将自己交出去，你小，又是大家闺秀，不懂得青楼里的规矩的。男人，得不到的才会越疯狂！”说到这里，玉儿脸上露出了厌恶之色。
　　“听你这么一说，我总觉得放任你在青楼不行！说吧，你赎身要多少钱，我借你。”
　　“噗哧~”玉儿忍俊不禁，然后笑道：“借你钱？然后拿什么还？”
　　“这个……没想好~嘻嘻嘻~”赵珺脸上露出了奸笑。
　　不过这个笑容看在玉儿眼里别提有多可爱了，这让她都忍不住想抱住赵珺，在她的脸上啃两口。
　　但最终玉儿还是忍住了：“风尘中我还能够游刃有余的，等着我自己赎身吧~依靠别人，我总觉得有些不舒服，即便是你。”
　　赵珺听了沉默了片刻，最后认真道：“我尊重你的决定。”
　　玉儿微微一愣，然后道：“你真的是一个与众不同的女孩子呢，不，应该是与众不同的人，你真的很奇特呢。”
　　“是不是更喜欢我了呀？”赵珺恬不知耻道。
　　而就在玉儿准备说些什么时，忽然外面的街道传出一阵骚乱声，并且还伴随着人们惊恐的叫声。
　　“嗯？”
　　赵珺微微皱眉，而此时外面的侍卫沉声道：“主人，外面似乎发生了什么乱子，请主人不要离开此处，我派人前去查看一番。”


40.玉儿不果然不是什么好人

　　骚乱声一直在持续，但是似乎没有扩大的趋势，始终在不远处，而侍卫头头薛班此时也回来了。
　　“禀告主人，那边那个卖夜明珠的胡人被抢了，然后同时不少人趁乱闹事，不过现在已经被兵马司的人控制住了。”
　　赵珺微微一愣，不过想了想倒也释然，毕竟那么绚丽夺目的石头的确会让某些人铤而走险。他们可不知道那石头的到底是什么东西。
　　“啊！那些人也太胆大了，那夜明珠被人抢走了？”玉儿遮住小嘴惊呼道。
　　薛班看了一眼玉儿，然后又看了一眼赵珺，见赵珺也露出了询问的意思，这才说到：“应该是被抢走了，我过去看到那胡人脑袋上被人开了瓢，虽然看起来不像是要死的样子，可是哭的跟死了亲娘一样，我看八成那宝贝被人抢走了。”
　　玉儿听了脸上露出了惊容，然后望向赵珺，眼中露出了一丝意味不明的神色，道：“王君妹妹，你说的果然没有错，那夜明珠很危险！你早就猜到有人要抢那东西了？”
　　“没有，我说那东西危险不是说有人会因为那个东西产生纷争，而是那个东西本身就很危险。也不知道是哪个傻子把那颗发光的石头给抢走了，殊不知那种会发光的石头是会要人命的！”
　　玉儿脸上露出了不解之色，不过赵珺这话引起了薛班的好奇。由于赵珺平时平易近人，不在一些无聊的琐事上摆上位者的架子，所以她手底下的人都很活跃，于是，薛班立马好奇道：“主人，您说的是啥个意思呀？”
　　“世间会自然发光，尤其是会发出强光的石头是能要人命的，将这种石头放在身边，它是会杀人的。因为它……嗯……怎么说呢，它会吸取人的阳寿，使人生怪病，最后死亡！”
　　“主人，按照您说的，那夜明珠岂不是一个会害人的妖物？”薛班一脸惊讶道。
　　“这个世界哪有妖物？世间万物相生相克，那会发光的异石产于天地之间，自然属于世间万物中的一员。只不过它刚好克制我们人罢了，准确的说所有动物！”
　　玉儿听了赵珺的话脸上露出了惊讶之色，然后道：“王君妹妹，你怎么知道那会发光的石头会要人命？”
　　“明莱公知道吧？”
　　玉儿点头，而一旁的薛班以及门口的牡丹还有玉儿的丫鬟也都凑了过来，因为发光的石头会杀人这事儿实在太神奇了，他们都很好奇，就连牡丹这个三无丫鬟都想知道其中的秘密。
　　“明莱公，知道啊！怎么不知道？大英雄！不过死的早，可惜了……不过明莱公和那石头有什么关系？”薛班抢声道。
　　而玉儿则有些奇怪地看了看赵珺又看了看薛班，因为这种下人没规矩的场面她从来没见过。可赵珺却对此不以为意，更让玉儿感到奇怪。
　　明莱公是这个世界上比较著名的一个历史人物，他生活在七百年前，那是周国周朝还没有建立。明莱公是生活在七百年军阀割据的朝代末年，但他忠肝义胆，虽拥兵，但不自重。在混乱的时代，仍旧尊奉当时的君主而被后世所称赞。
　　本来明莱公这个人是有能力帮助当时的皇帝重新夺回被各个军阀占领的江山的。可惜的是却壮志未酬，死于壮年。最后，旧朝因明莱公的死迅速分崩离析，战火很快遍布大地。而因为他十分的出名，又是军中人物，所以就连薛班这样没读过多少书的人也知道明莱公这样的人物。
　　“明莱公的死后世大多猜测是被某个军阀派人暗杀或者下毒而死，可实际上史书上有明确的记载，他是死在明莱公效忠的皇帝手中。”
　　“你是说……当时的皇帝忌惮明莱公功高震主？可是，天下未定就把唯一能够光复他江山的人给杀了，这不对啊，史书上没这么说啊……？”玉儿虽身处青楼，可不是那种做皮肉生意的低贱之人，她显然读过很多书，这话一语中的，就说出了根本。
　　“没这么说，但有这个可能，历史是在疑云之中的，有一点可以肯定，那就是明莱公是死于类似于刚刚那胡人贩卖的发光石头。史书中有明确的记载，明莱公救驾，君王赏赐了他很多东西，其中因为有一颗可以将黑夜照的亮如白昼的夜明珠从而被记了下来。”
　　“你是说明莱公是因为当时的赏赐中有一颗夜明珠，他是被那颗夜明珠所杀？？这倒符合你说的明莱公被君主所杀。可是王君妹妹，这只是你的一面之词，而且有点儿牵强附会啊！”玉儿反驳道。
　　这妮子虽然喜欢赵珺，但是遇到问题，却不会因为自己喜欢赵珺而让步，看样子要和赵珺争论个没休了。
　　“夜明珠通常都是一种叫做萤石的矿石，没错，就是矿石。只不过这种矿石在我们大周实在很稀少，它产于西地，就是那群红毛鬼所在的国家。萤石对人无害，不过刚刚那个红毛胡人卖的发光的石头并不是萤石，而是一种会危害人体的石头。这种石头在历史上不止一次出现，熟读史书应该就会了解。玉儿姐姐，要我指出史书哪里有记载过这些石头的事情吗？”
　　玉儿眨巴着眼睛，陷入了沉思，显然是在回想史书中的细节。然而她不是赵珺，赵珺穿越之后记忆力好的惊人，几乎达到了过目不忘，和她比不了啊。
　　赵珺微微一笑，指出了史书中记载有关这种发出强光的异石，然后无一例外，拥有这写石头的主人都死的非常早，或者非常蹊跷。
　　而被赵珺这么一说，玉儿顿时愣住了，因为赵珺所说的可不是瞎诌。她是看过史书的，本来对于这事儿有些模糊，被赵珺这么一说，立马回想起来了。
　　发出强光的石头实在太过稀少，一经出现必然会成为权贵手中的玩物，又因为它实在太过神奇，就连史书都会记载一笔。然而这寥寥一笔却无法让人联想其石头的主人是死于石头……
　　然而这一切被赵珺串连起来，顿时，玉儿发现了一个惊天秘密。没错，这种异石的出现肯定会成为上层的追捧之物。又因为其发出强光的奇特之处，会被史官发现，写入史书，并且记载它被何人所有。而这种宝物必定是顶尖人物才能够拥有，所以，持有宝物的人死去也会记入史书。
　　结合这两件事情，就会发现，史书中记载所有持有这种会发光异石的人无不在短短几年内暴毙，这充分的说明了赵珺所说的是对的。不然的话，这也太诡异了。
　　“这……”玉儿愣住了，因为赵珺所说能够自圆其说。
　　史书中记载持有这种会发光异石的出名的例如明莱公，小到一些当时的王公贵族，他们都在史书记载其获得那种会发光异石后没多久死掉，这不仅仅是巧合了。
　　“不仅如此，医典中有两位医生曾提出过这种会发光异石会要人命，可惜这种会发光异石实在太过稀少，他们没有办法去证明，这也仅仅是假设。可是，宁可信其有，不可信其无啊！所以啊，那东西我是碰都不会碰的！”
　　玉儿沉默了片刻，然后笑道：“姐姐今天算是涨了见识了~”
　　“嘿嘿嘿，其实我还知道很多更有趣的事情，我们……”
　　赵珺的话还没说完，牡丹却忽然插嘴道：“主人，时间不早了！您得回府了！”
　　赵珺皱了皱眉头，回头瞪了一眼牡丹，然而牡丹却不为所动，一副你不回去就我盯你到死的样子。
　　“切~”赵珺撇了撇嘴，然后转过头，笑着对玉儿道：“玉儿姐姐，你住哪儿啊，下次我去找你呀~”
　　“你要走了吗？”
　　“嗯，不回去不行，再说，这西市出了乱子，我再在这里待着被家里人知道了又要挨骂。哎，我倒不是怕挨骂，只是很烦家里人唠叨！”赵珺鼓起了腮帮子，气鼓鼓道。
　　玉儿见赵珺这可爱的样子就想伸手去捏赵珺的脸，但是她却感受到了一股灼热的目光，抬头一看，发现是牡丹真一瞬不瞬地盯着她。她讪讪一笑，罢了手。
　　“姐姐住在卿香苑，妹妹要来找我的话随时可以来~”玉儿笑着说道。
　　“知道了~”
　　“主人，老夫人说过，不准你去青楼！”牡丹沉声道，她说的老夫人是太后她老人家。
　　“我当然知道，所以我不进去啊，我在楼下喊玉儿姐姐下来不就行了吗？”赵珺笑嘻嘻道。
　　而牡丹则沉默了片刻，欲言又止，不知道该说什么好了。哎，这木讷的丫鬟……自己的主人太油嘴滑舌实在有够她受的。最后，她只能架着赵珺尽快远离这个青楼女子，因为在牡丹看来，这种女人自己家郡主最好不要接触，会带坏她家郡主的。殊不知，你家郡主才是真正的坏蛋！
　　“玉儿姐姐，我会来找你的~”
　　“嗯~我等你~”玉儿笑着挥手道别。
　　随着赵珺离去，玉儿脸上的笑容慢慢隐没，最后消失不见。
　　“来人！”随着玉儿一声低喝，门外的丫鬟走了进来。
　　“记住了那个小丫头马车的样子了吗？”
　　“记住了，主人。”
　　“那马车制作别致，一看就是富贵人家特制的马车，洛京之中应该没有相同的。明日，你在洛京找一找那马车，然后看其主人是谁。”玉儿淡笑道。
　　“主人，为何不让奴婢跟着上去看看？”
　　玉儿瞟了一眼自己的丫鬟，道：“那个五大三粗的侍卫看似笨拙，其实身手不凡，你那三脚猫功夫，跟踪上去能不被发现？更何况，那个叫牡丹的丫鬟我看也有功夫在身。嘶，我真的好奇那丫头是什么人家的小姐。”说着，玉儿的脸上露出了迷人的微笑，那桃花眼中同时也散发出摄人的光芒。
　　“哦，对了！”忽然，玉儿想到了什么：“那颗夜明珠到手了？”
　　“暗哨刚刚传来消息，说到手了。”
　　玉儿皱起了眉头，脸上露出了担忧之色，因为她想到了刚刚赵珺所说的话。
　　“对所有动物都有害吗？”玉儿低喃道，随后对身旁的丫鬟道：“去，找个隐蔽的地方，买一头猪，修个封闭猪圈，不要让人看见，将那夜明珠扔进去，然后让人在屋外守着，不要随意进去。”
　　“主人，你是相信了那个小丫头的话？”
　　“没有完全相信，因为从那个小丫头所说的话来看，一切都是她的推测。但正如她所说，宁可信其有，不可信其无啊！我可不想为了一颗好看的石头丢了命！”
　　“是，主人。”
　　“还有，赶快让教内的人撤离洛京，去城外！霓裳仙子来洛京了，她可不好对付！”
　　“是，明白！”
　　丫鬟告退了，而玉儿则摩挲着杯子，望着自己没喝完的羊奶，呢喃着：“王君，王君……姓王，会是哪家千金呢？长的可真可爱呢~”说到这里，玉儿伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　……
　　赵珺回到了家中，她回来的很晚，不过迎接她的不是以往老父亲的咆哮，而是嘘寒问暖。
　　“珺儿啊，怎么这个时候才回来？你再不回来我们都打算先吃了。”
　　赵珺一惊一乍地看着仿佛变了一个人的父亲，然后看到了坐在一旁的张瑶瑶，顿时明白了。
　　这新妇刚过门，这当公公的不想闹的家里乱糟糟的。不过，赵珺却看到了自己老父亲眼中压制的怒火，显然对自己这么晚才回来很不满。
　　“女儿下次不会了，就算回来晚，也会派人提前回来通知一声。”
　　“你还想这下次回……咳咳，那个，好好，是该如此，是该如此。”锦王赵瑞刚准备咆哮，但看到身旁有些诧异地望着自己的儿媳妇，顿时，锦王赵瑞刹了车。
　　“吃饭，吃饭~今天有什么好菜，咦，家里换厨子了吗？”赵珺一点儿都将大家闺秀的规矩，跑到了餐桌前，拿起筷子就要吃饭。
　　“什么新厨子？这是你嫂子亲自做的！”
　　“啊？是吗？哎呀呀，嫂子辛苦了，这事儿怎么能你来呢？下次还是让厨子做吧。”赵珺有些意外。
　　“这只是我的一番心意，郡主……呃，那个，珺儿，你尝尝合不合胃口？”张瑶瑶一如既往的端庄贤惠。
　　“嗯~好吃！好吃！”
　　锦王赵瑞看着饿死鬼投胎的女儿，顿时觉得很丢人，在儿媳妇面前很丢人。
　　而张瑶瑶则微微一愣，随后脸上露出了笑容。做饭的都希望吃的人能如此表现的~


41.出海的目的

　　徐升早早的来到了锦王府，他是洛安郡主部下整个锦王府都知道，虽然不属于锦王府编制，不过却深得洛安郡主信任，所以整个锦王府的下人都不敢小瞧他，即便这天才蒙蒙亮，他便跑来吵醒了门卫，人家门卫也不敢发牢骚，反而笑脸相迎。
　　徐升是贫苦人家出生，他能够成为赵珺所信任的人算的上久贫乍富，可他倒没有忘却初心，因为一朝得道而忘了根本。
　　“赵叔，你年纪这么大了，怎么不让儿子接你的班？”徐升一边对门卫说着一边弯腰在带来的蔬菜里翻找着。
　　“我儿子？他三棍子打不出一个屁来，这门卫他那木讷性子做不得，他啊，以后就在王府里干个苦力咯。诶诶，阿升，不能要，不能要啊！这都是给王爷郡主吃的，老奴哪敢拿啊！”门卫赵叔连连阻止。
　　“嘿，赵叔啊，你可真逗，这蔬菜我就是想给你也不敢啊，喏，这是我家弄的咸菜，给你一坛。”徐升笑骂道。
　　“哦哦，那就好，那就好，这大冬天绿油油的蔬菜我可无福消受，这可都是贵人才能吃的。”门卫赵叔没有因为徐升的调侃而生气，而是笑嘻嘻地接过徐升给的咸菜坛子，然后道：“我那有几坛好酒，待会儿送你一坛。”
　　“行，你可得多送我几坛，我要出远门了，不多要几坛，可不划算。。”
　　“多要几坛？行，只要给我老赵留一坛就可以了。不过，郡主又打算派你出远门？嗯……要不，你带上我那儿子出去见见世面？”门卫赵叔贴近道。
　　徐升看了一眼门卫赵叔，然后道：“赵叔啊，不是我不带，而是这一次出远门九死一生啊，是出海，你要舍得你儿子，倒是可以让他跟过来。不过，我自己这一趟出去都不知道能不能活着回来，自己都照顾不好，怎么能照顾得了你的儿子？你儿子最好还是留在府上吧。”
　　“出海？”门卫赵叔瞪大眼睛，这个一辈子连海都没见过的老男人顿时脸上露出了惊恐。可虽然他没见过海，但他不止一次听说过大海和老天爷一样，变化无常、神秘莫测，不知道多少出了海的人就此消失，再也没有回来。
　　“阿升，这一趟很危险啊，你家老娘怎么办啊？”
　　徐升挑起担子，笑道：“有郡主在还愁我娘一口饭吃吗？走咯，赵叔。”
　　门卫赵叔看着离去的徐升，脸上露出了一丝担忧，当然更多的是欣赏，因为他的儿子没徐升有本事。
　　“得给阿升几坛好酒啊，这孩子，也不知这一趟出去后能不能回来……”
　　……
　　徐升将蔬菜送到王府厨房后便去了赵珺的院子，不过赵珺都是一觉睡到自然醒，根本不可能在这个时候起床。
　　但徐升却没有恼怒也没有着急，反而耐心地待在院子里，等待赵珺起床。
　　“去屋里等吧，外面冷。”牡丹指了指那边的大厅。
　　徐升点了点头，跟着牡丹去了大厅，然后接过牡丹递来的热茶，喝了一口，道：“牡丹姐，我走后，郡主弄的大棚谁接手？”
　　“这个你就别操心了，郡主自有打算。”牡丹一如既往的面无表情。
　　而徐升所说的大棚，就是蔬菜大棚，不过可惜的是这个世界找不到类似的材料制成大棚。所以徐升刚刚带来的蔬菜并不是从大棚里种植出来的，而是在暖窖。
　　有钱人家在冬天里在暖窖种蔬菜瓜果不是什么新鲜事，这个世界运输不便利，哪有那么多反季节的菜吃？可是漫长的冬季总要添一丝绿吧？于是人们发现了在暖窖里可以种蔬菜瓜果。可惜的是，那品相，就和得了小儿麻痹症一样……口感和味道也极差，但聊胜于无了。
　　也因为如此，赵珺才想到弄蔬菜大棚，可这事儿不是你说你想就能办成的，这不，蔬菜大棚一事一直都在实验当中呢。对此，赵珺一点儿也不急，反正十几年都这么过来了，不急于一时。等到真弄出成果来了，那可就是钱啊~冬天里有着大量品相好，味道棒的蔬菜瓜果，还愁卖不到好价钱吗？
　　接下来，徐升捧着茶杯一语不发，而牡丹也是一个几乎不怎么说话的人，低头就着烛光缝制赵珺捣鼓出来的无指手套。
　　慢慢的，天亮了，牡丹吹灭了蜡烛，继续缝制五指手套，而徐升手中的茶杯已经冰凉。
　　此时，我们的洛安郡主终于起床了。
　　“啊~~~~来了啊？来这么早干什么？我听竹子说你早就来了？吃了没？”赵珺打着哈欠道。
　　而徐升仅仅是看了一眼一身白袍便衣的赵珺便匆匆低下头，不敢再看。
　　眼前这个女人，虽然徐升不敢有什么念头，他也知道自己痴心妄想，可是，他的内心深处却全是她。可因为身份地位的差距，他只能将这好笑甚至荒谬的念头埋藏在心底，不敢露出分毫。
　　“吃过了……”徐升起身行礼，躬身道。
　　“吃过了？那再吃点，喏，竹子，诶？哎呀！你怎么又流口水？你还没吃饱？算了算了，你手上那一份全是你的口水，你自己拿走吃吧！哎，你这妮子，也不怕吃成一头猪！？哎，回来，怎么一说到吃你就傻了？我的呢？我不吃了啊？先给我端一份来，再给这位徐哥哥也端一份，然后你就去角落吃吧！”说着，赵珺无奈地摇了摇头。
　　徐升也有些哭笑不得地看着慌慌张张的竹子，眼中满是温馨。他其实和竹子一样，是被赵珺偶然遇到，然后收到王府里的。不同的是，竹子是因为一场闹剧，而徐升则是一场悲剧。
　　七年前，徐升家遭到地痞流氓下套，徐父糊里糊涂地借下了高利贷，然后利滚利，债务达到了荒谬的地步。而那些地痞流氓与当地兵马司勾结，徐升一普通平头百姓根本无法面对这种官匪勾结的团体。
　　最终，徐升的父亲在那些地痞流氓上门讨债时被殴打致死，其母也因为保护年幼的徐升，腿被打断了。
　　而结局则很狗血，就是外出踏青的赵珺遇到了此事，然后，一切的一切都简单明了了……
　　洛安郡主插手这么一件小事，结局还用说吗？地痞流氓全部遭殃，那些勾结地痞流氓的本地兵马司全部被抓。徐升一家得救了，然后，徐升自那以后就追随了赵珺。
　　虽然事情的经过在赵珺看来十分的简单，简单到在当时她只是说了一句：“揍死这群人！”
　　可是却改变了徐升一辈子，将他的人生轨迹彻底偏离，并且美丽高贵的赵珺自那以后住进了徐升这个少年的心里。
　　徐升静静地吃着东西，时不时地用眼光偷瞄着赵珺。
　　而赵珺则在那里对牡丹抱怨她的厨艺不精，因为今天的早餐是张瑶瑶做的，赵珺一吃，发现味道不一样，比平时的好吃。一问，得知是自家嫂子做的，顿时，赵珺就对牡丹发牢骚，说她做的东西不好吃，让她多学学。
　　而牡丹则一语不发，继续缝制着赵珺的无指手套。
　　这一切有趣且诙谐，同时透着一股安宁，徐升很喜欢赵珺发牢骚时的嘀嘀咕咕，因为那很可爱。
　　早餐终于吃饭，赵珺用丝帕擦了擦嘴，然后对早就吃完在那等候的徐升道：“虽然此次你跟着出海经验丰富的梁家船队，但是仍然有一定的风险，这你知道吧？”
　　赵珺开门见山道。
　　“我知道。”
　　“看来你已经做好心理准备了。”
　　“我的命就是郡主的！”
　　赵珺摆了摆手，道：“你的命是你自己的，虽然看起来你是在为我做事，但是你却是在为了你的未来奋斗，懂吗？”
　　徐升沉默了，他不知道该怎么说了。
　　赵珺没有因为徐升的沉默表现出什么特别，而是继续道：“此次你出海有几件事情你得着手做了！第一，你在月州招募一些造船的工匠，待你随梁家的船队回来后，我们着手建造自己的船。第二，留心一些优秀的水手，挖墙脚也行，钱你不用担心，你便宜行事即可。第三，月州临海，又因为梁家海贸繁盛，肯定有不少精通他国语言的通译，你招募一些，最好再派人跟着学一些外语。最后，也是最重要的一件事情！”
　　听到赵珺说到重要的事情，徐升坐直了身体。
　　“此次你跟着梁家船队表面上是为了贩卖玻璃，但是你知道玻璃是什么做的吧？就是沙子！破烂玩意儿而已，玻璃不是此行的关键，此行的目的我需要你留心异国的粮食！”
　　徐升听了微微一愣，有些不解地望着赵珺。他是知道赵珺在梁家手里用玻璃的销售权换来了大量粮食，怎么，光买月州的粮食还不够，还要买国外的粮食？但买国外的粮食得不偿失啊，路途太遥远了啊。
　　赵珺看了一眼徐升，道：“我知道你在想什么，我不是要和那些胡人做粮食买卖。我是让你留意，他们国家的主食有哪些，然后再看看有什么粮食产量大，将那些粮食的种子带回来！喏，这个给你，我也不知道那些胡人那里有没有这些东西，但是如果发现类似的，你必须带回种子！”
　　徐升接过赵珺递过来的纸，上面画着一些徐升没见过的东西，看文字介绍，是几种粮食。
　　赵珺递过去的纸上画着赵珺脑海里的土豆，番薯以及玉米。这些都是一些产量极为恐怖的粮食，并且它们可以当主粮。不过，赵珺来到这个世界十五年了，却没有见到这些东西。但是，这个世界又和地球极为相像。赵珺这十五年的人生中所吃的食物全都是赵珺上一辈子的地球里有的，那么土豆等高产粮食说不定在这个世界也是存在的，只不过它们可能存在于别的国家。
　　赵珺其实要走的事情很简单，也很明了。就是带回这些高产的粮食，让这个大周尽量少些饥荒，少些人间惨剧。
　　即便没有土豆这些高产的粮食，说不定胡人国家一些周国没有的粮食到了周国大地上会因为气候原因，出现疯涨也有可能的。
　　“徐升明白了！”徐升看完了纸上的内容，郑重收好，然后站起行礼。
　　“记住了，此次出去，找这些粮食的种子才是主要目的，懂了吗？如果真给你找到，你可会名垂青史啦~哈哈~”
　　然而这份几乎所有人都想得到的殊荣徐升却没有心动，时隔七年，他此时抬起头，再次正视了赵珺。一如当年她拯救了他和他母亲时那样，深深地凝视着她。
　　“属下告退！”
　　赵珺点了点头，然后在徐升快要走出屋子时，道：“你母亲今天我会接到府中，干些轻巧事情，你无需担忧。”
　　徐升听了脚步一顿，然后回身，对着赵珺躬身行了一礼。
　　徐升走了，带着对两个女人的思念走了，一个是他的母亲，一个就是赵珺。
　　……
　　寻找高产粮食这件事情终于告一段落了，但是赵珺却没有因此而轻松下来，她此时正在派人租店铺，她要准备卖粮食了。
　　不过这事儿倒不用赵珺亲历亲为，她只是有些伤神罢了，倒不至于劳累。于是乎，她只是在家看看牡丹呈上来的报告，便在家里烤着炭火，打着盹。
　　然而，赵珺的老爹是不可能让赵珺如此轻松快活的，他找到了一件事情给赵珺做，那就是跟着张瑶瑶学女红。
　　张瑶瑶端庄贤惠，不仅琴棋书画样样皆通，女子本分的女红厨艺也十分优秀。有这样的儿媳妇，锦王赵瑞心里欢喜的很。不过同时这儿媳妇和自己的女儿一比较，顿时锦王赵瑞觉得自己的女儿简直是一个什么都不会的米虫。
　　于是，锦王赵瑞喊来张瑶瑶与她谈心，最后提到了自己担心赵珺没有女孩子样子，会遭到未来夫家嫌弃，请求张瑶瑶这做嫂子的帮帮忙。
　　其实啊，王爷家的郡主哪里需要会什么女红啊，只不过是表面功夫罢了。可是赵珺连表面功夫都不会，锦王赵瑞急啊！
　　于是，张瑶瑶光容上岗了！
　　“什么？嫂子，你要教我什么？女红？你确定？”
　　“呃……那个，珺儿……学一点没什么不好，这会终身受益的。”
　　“不学，你要是逼我学，我就拿针扎你！”赵珺虎着脸道。
　　张瑶瑶听到这话，顿时要哭出来了。果然，洛安郡主是一个坏蛋。


42.没人要的赵珺

　　赵豫骑在马上淡淡地看着一片蹲在地上投降的乱民，他们蓬头垢面，面黄肌瘦，几乎没有几个养的好的。此时他们扔下了乱七八糟的兵器，或者说，根本称不上是兵器，那些只是锄头、棍子、铁锤、刀枪剑戟之这类的少之又少。可偏偏这么一支连军队都算不上的乌合之众，却裹挟超过十万之众，从北方一路向西北方向，犹如蝗虫过境，将多地劫掠的干干净净！所到之处人畜都难幸免，房屋建筑也毁于一旦。他们没有干别，只是单纯的破坏，然后犹如病毒一般，将原本有家有室的人裹挟其中，壮大这支犹如瘟疫一样的队伍……直到现在，他们终于被截停在此处。而此地附近有大量尸体，有军人的，但更多的是乱民的……显然刚刚这里发生了一场战斗。
　　“报！将军，前方是晋凉都督冯章之子冯玉辛派兵来援！”一名传令兵跑了过来喊道。
　　“哦，原来是晋凉铁骑！”一位留着长须，面容枯槁，可眼神却十分有神的男子略微惊奇道。他是此次平乱的将领，李崛。至于赵豫这位世子吗，其实只是李崛手下的一个校尉。
　　别看赵豫身份是皇亲，身份显贵，但在外历练，尤其是军部，是得不到高职的。
　　“快快有请！”李崛欢喜道。
　　没一会儿，一位面如冠玉，剑眉星眸的男儿在士兵的拥簇下策马而来。而他距离李崛百步左右下马步行，一路龙行虎步，来到了李崛面前，躬身行礼。
　　“属下晋凉参将冯玉辛，见过李将军！”
　　冯玉辛虽然也是一位将军，但此次平乱是以李崛为首，有关此次的军事行动一切以李崛为主，他称自己属下没什么毛病。而且他礼数周全，面相又好，给人的印象十分不错，李崛见了他一面就十分喜欢。
　　“久闻晋凉男儿雄姿英发！”说到这里，李崛眺眼望向远方的晋凉骑兵，接着道：“今日一见，果然名不虚传啊！来，来！如今乱民皆已俘获，我们进帐痛饮几杯！哦，赵豫，你也来，我看你与冯将军年纪相仿，都是少年英雄，定有不少话可聊，也来。”
　　李崛这人胆子也大，这才擒获这群乱民，还没完全处置好，就要喝酒。不过，熟悉的人都知道，他好酒，这一路上为了平乱，他的酒虫可是忍了一路了。这好不容易逮到机会，哪能放过？
　　于是乎，立马招呼冯玉辛以及他的几位贴身扈从，同时安排手下照应好冯玉辛部下的骑兵。
　　顿时，军营里一片热腾。
　　一个时辰之后，酒足饭饱，冯玉辛踉踉跄跄地走出了营帐，而赵豫则也脚步轻浮地架着冯玉辛走了出来。同时，两人嘴里嘟囔着听不清的话语，显然是喝多了。然而，两人待走出营帐几十步，然后拐了一个弯，立马两人身体站直了，也不踉跄了。嗯，看来是装的啊……
　　“呼……多谢赵兄刚刚在宴上提醒李将军是一个大酒鬼，否则的话我傻不愣登的跟着喝，绝对爬着出来。”冯玉辛有些后怕道，他算是见过世面的人了，也见识过不少能喝的人，但是像李崛那样把酒当水喝的人还是头一次见。如若不是赵豫低声提醒要装醉离开，不然的话他准要趴下。
　　“无需言谢，我也是有私心的，你是晋凉的人，李将军管不了你太多，你装醉离开是可以的，别人可不行。所以啊，只有你装醉，我才好找借口送你出来啊，不然的话我今天肯定要趴桌子底下。”
　　“哈哈哈哈~”冯玉辛大笑起来，他对于赵豫这般不玩绕子的逗趣感到很有意思。
　　“你别笑，我以前也是好酒之人，但是自从跟了李将军，我现在对酒可是怕了，是个正常人那么喝都会怕！”
　　“李将军真是海量啊！”冯玉辛笑道。
　　“别管他了，他忍了很久了，今天逮到机会绝对要喝到天明，我们这个时候别凑上去，否则的话会死人的。你也放心，我们不在也没什么，军营里这么多人，还怕将军找不到人喝酒？”
　　冯玉辛笑着指了指赵豫，意思是说他滑头。
　　赵豫耸了耸肩，一点儿不觉得这有什么不对。
　　“哦，对了，此次将军派人向西北方向求援，但是距离晋凉的路上有两路兵马，怎么他们没到，冯将军你先到了？”
　　李崛的确派人向西北方向求援，其目的就是包抄这一股乱民，截住他们。可是，西北方向距离李崛军队近一些的两股兵马现在都没见到影子，反而远一些的晋凉却派人过来，截住了这一伙乱民。
　　“那些人啊，烂了，你指望他们？切~”冯玉辛一脸嘲弄道，显然瞧不起那两股兵马。
　　赵豫没有接话茬，他不了解西北，所以不好表明什么，而是道：“此次冯将军厥功甚伟，我和李将军回京定会为你请功！”
　　“什么冯将军的，喊我老冯就好。还有啊，请功，请功就算了吧，不过话说回来，你一个校尉也能上殿为我请功？”冯玉辛从赵豫的话里听出来东西了。
　　“呵呵，那个，有幸生在一个好人家，家父是陛下胞弟，锦王。”赵豫憨憨一笑道。
　　“诶？你是世子？也对，你姓赵！”冯玉辛傻不愣登地看着赵豫道。
　　“还有啊，喊你老冯，你比我大？”
　　“我十八了！”
　　“我十九，老冯要变小冯了~”赵豫笑嘻嘻道。
　　“你这人坏的很！刚刚还叫我冯将军来着！不算不算，军伍之中就该讲军衔！少拿世子派头压我！”冯玉辛立马摆手。
　　“哎呀，别介啊！你喊我赵兄，我喊你小冯，这亲切啊！哥俩好，我这才好回京向你请功啊~”原来赵豫看起来并没有表面上那么老实，他也有花花肠子，这三言两语就将冯将军变成了小冯，直接忽视掉了双方军衔上的高低，在辈分上占人家便宜。
　　“还请功？李太辅有多忌惮我父亲你不知道吗？这功劳我们可不敢要，要了会倒霉的，你是世子，可要和李将军说道说道，帮忙周旋。”冯玉辛凑近赵豫，严肃道。
　　“那小冯……？”
　　“小冯就小冯吧，谁叫你比我大一岁！”冯玉辛一脸吃瘪道，这推卸功劳都要吃亏，这也没谁了。
　　“那这事儿我帮定你了，回去不会多嘴的。”
　　晋凉冯家势大，自先帝懈怠朝政，如晋凉这种直面北方和西北两股敌对势力的地方军力逐年增加，而朝廷却因为皇帝昏聩，逐渐对晋凉失去了控制，俨然成为了一地军阀。不过双方却没有撕破脸，而晋凉冯家的确没有反意思，相反一直如一颗钉子，钉在西北，让两股敌对势力无法攻入周国西北。
　　之后，随着李鉴通掌握朝政，朝廷实力得到增长，于是，朝廷与晋凉在一些方面产生了摩擦。
　　晋凉没有反意，这是很多人都知道的，但也不希望朝廷过多插手他们晋凉的事情，所以，双方目前的处在搁置状态，静候将来处置。而晋凉的主人冯家正希望如此，所以才推卸功劳，不希望引人注目。
　　“吃了大亏了！”冯玉辛小声嘀咕道。
　　“吃什么亏？”
　　“莫名其妙的当了你弟弟，还不吃亏？”
　　“嗯……我看要不如这样吧~你有家室吗？”
　　“没呢，我天天练兵，哪有闲工夫找女人？不过话说回来，你问这个干什么？”
　　“我是想说啊，你若没有成亲，你可以娶了我妹妹，当我妹夫可好？”
　　“你妹妹？你妹妹漂亮吗？”
　　“倾国倾城，绝无虚言！整个周国的女子也找不出几个有我妹妹那般美貌的女子！”
　　“是吗？”冯玉辛顿时瞪大了眼睛，双眼放光道：“整个周国，你妹妹那么漂亮吗？那肯定……咦？我想起来了什么，你父亲是锦王殿下，锦王的女儿！洛安郡主？你要把你家那祸害嫁给我？我看错你了，赵兄！”
　　被冯玉辛指着鼻子，赵豫尴尬地眨了眨眼睛，有些无奈，他没想到自己妹妹的坏名声竟然都传到了西北晋凉。
　　“那个……是不是有什么误会？”
　　“误会？我家有人在洛京做生意，你妹妹洛安郡主殴打勋贵，有事没事惹是生非，你说是不是这样？”
　　“那个……或许传言有误呢？”
　　“我看你一脸口是心非的样子显然我说的没错！”
　　“……”赵豫很是尴尬，他很喜欢自己的小妹，但是小妹那脾气实在是不好相与，这么多年来一直没有嫁人，这当哥哥的心急啊！现如今，他觉得这冯玉辛性格很不错，家世也很般配，于是动了做媒的念头。可谁曾想到自己妹妹彪悍的名声都传到了晋凉了，赵豫也是没办法了。
　　哎，也多亏了赵珺不知道自己哥哥此时在干什么，如果知道了，她绝对会在自己哥哥回来时揍死他。
　　“这个话题就此打住，嗯……这些人怎么办？”忽然，冯玉辛指了指远处被看押的那群乱民。
　　赵豫收回了嬉笑，然后有些无奈地看着那群乱民，此时的他们虽然眼中透露着惊恐和可怜之色，但眼神深处却有着血色。这群人沾了血，沾了人血，甚至不少人嘴里都沾了人血。他们……多数都活不了了……
　　“这个我们做不了主，但是大多数……都活不了，哎，他们变成这样朝廷是有责任的，可是，又有什么办法呢？他们既然都干出了这种事情了，吃了人血，早已经不是淳朴的百姓了。更何况，他们劫掠多城，可你看看他们当中有女人吗？”
　　听了赵豫的话，冯玉辛微微皱眉，虽然赵豫没有明说，可是不用猜都知道，他们在裹挟其他百姓的途中，将女人都……
　　造孽啊……
　　“这你就别管了，你不是都不想要功劳吗？不想惹人注意吗？这烂事你就别插手了，也莫要乱生怜悯之心，这事儿你我都做不了主的。”
　　“哎……”冯玉辛叹了一口气，然后不再看那群可怜又可恨的人。
　　赵豫看了一眼冯玉辛，心里对他有加了几分，这等有怜悯之心的汉子是一个有血有肉的人。为了不让他多生烦恼，赵豫没有告诉他其实李崛早早就下令挖坑了，他打算坑杀这群人，只会留些年纪小的，发配充奴。
　　“我回营帐休息了。”冯玉辛一脸落寞道。
　　“嗯，早些休息。”赵豫淡淡道，然后目送着冯玉辛离开，最后自己也回到了营帐。
　　而一回到营帐，一名亲兵就跑了过来。
　　“世子爷，有您的家书。”
　　“在哪呢？快快拿来！”赵豫惊喜道。
　　亲兵很快将家书递了过来，赵豫匆匆打开，然后一目十行地看了起来，待看完一遍，又细细端详，一字一语，仔细观阅。
　　“呵呵，珺儿这丫头，说我不回来就把瑶瑶就地正法？哈哈哈哈~”赵豫哈哈大笑起来。
　　这信写于成婚之前，这个时候赵豫知道自己的妹妹已经替自己结婚了，他能够想象自己那好动的妹妹代替自己进行那繁琐婚礼的搞笑场面，同时也怀念起自己的父亲和自己的家，最后，开始思念那个自己深爱的女人。
　　“瑶瑶的性格温和，珺儿虽然爱捣乱，但是对家里人却很爱护，想来两人此时相处的定是融洽吧~”赵豫将赵珺写的家书贴于胸前，带着笑容进入了梦乡。
　　而远在洛京的锦王府，张瑶瑶的丫鬟小玲则小心翼翼地捧着她的手，一脸心疼道：“世子妃，明天我们向王爷告状去！您瞧瞧您这手，这牙印，郡主她咬您啊！这还得了！还有，这针眼……”
　　“别说了，小玲，珺儿咬的又不重，再说，这不是针眼，珺儿是拿针尾扎我的，又不是针尖！”张瑶瑶一脸淡然道。那被针尾扎的地方只有几个小点的痕迹，一点儿都没感觉，只是那牙印，倒真有些疼……
　　张瑶瑶只不过逼迫赵珺学习女红，但没想到赵珺如此大反应，还咬人，张瑶瑶真是始料未及。
　　而远在西北的赵豫所梦想的妻子和妹妹和谐相处的画面其实根本不存在……
　　PS:各位，帮忙宣传一下本书，射射，我请大家吃包子

43.皇家的温馨

　　“我打死你这个混账东西！”锦王赵瑞拿着小竹条一边挥舞着一边追着犹如孙悟……啊不，这个世界没有孙悟空，不开花，不开花！嗯，犹如猴子一样的赵珺……
　　“我要是混账，你就是混账她爹！”赵珺怎么可能会坐以待毙，她不可能待在那里不动给自己老爹打的。
　　“我……我……气死我了……”锦王赵瑞气的浑身发抖。
　　“父王，算了，算了！别气坏了身子，我没事的。”张瑶瑶想要上前拉，可却不敢。
　　“给本王拦住郡主！谁拦住了，重重有赏！”锦王赵瑞大喊道。
　　顿时，府上本来不敢上前的丫鬟们开始摩拳擦掌。然而她们面对的是赵珺，赵珺可不管三七二十一，直接左右开弓，将丫鬟们推翻在地，然后飞奔出王府。
　　“滚！滚！走了就不要回来！”锦王赵瑞大吼道。
　　而这个时候赵珺已经跑的没影了……
　　为何王府今天这么乱呢？又为何锦王赵瑞发起了火呢？只是因为一些嘴碎的下人造成的……
　　自张瑶瑶来到王府后，虽然锦王赵瑞再三强调，不用张瑶瑶天天做饭做菜。可是张瑶瑶仍然如此，最后相互让一步，每日午饭由张瑶瑶张罗。
　　然后呢，干活的时候张瑶瑶手上的牙印被厨房里的下人看见了，他们不敢当着张瑶瑶的面说什么，却在背后七嘴八舌，八卦聊的飞起。
　　而锦王赵瑞今天则跑来厨房，想看看儿媳妇在厨房干活是否太劳累，如果太累怎么也不能让她继续在厨房忙活了。怎么说也是世子妃，未来的王妃，老是在厨房里像什么话？然后，锦王赵瑞一来就听到了在角落嘀咕的下人，本来想发火的，结果一听，听到了张瑶瑶手上有牙印一事。
　　顿时，锦王赵瑞火冒三丈，立马跑进去问是怎么一回事，而结果……自然赵珺昨天做的好事被锦王赵瑞知道了。
　　张瑶瑶万万没想，自己早上小心翼翼遮挡，为的就是不想徒生事端，并且嘱咐身边的小玲不要声张。可结果还是被府上碎嘴的下人给说了出去，哎……
　　最后，就有了刚刚那一幕……
　　锦王赵瑞忍了好几天了，为的就是不想在儿媳妇面前丢脸。可谁知道赵珺实在是让锦王赵瑞不省心，最终还是怒不可遏，爆发了。
　　……
　　赵珺逃离了王府，策马急行，来到了皇宫，她有很长一段时间没来皇宫了。而今天又惹得自己父亲不高兴，正好来皇宫求救。
　　皇宫的守卫老远就见到一人策马而来，吓的立马抽出在怀里取暖的手，拿起靠在自己身上的长戟。可待看清是老熟人，洛安郡主，便立马让行。
　　整个周国只有洛安郡主一人可以在不通报的情况下进入皇宫，这一点所有皇宫的守卫都知道，所以他们别的人可以不认识，但必须认识洛安郡主。不然的话要是不清缘由拦下了，那铁定要倒霉。
　　皇宫的守卫让了行，但却对赵珺高喊了一句：“郡主，慢行，慢行啊！这早朝还没下呢！”
　　可怜的守卫，不敢让赵珺下马，只能让她骑慢一点……
　　嗯，没错，赵珺可以在宫中骑马，这是皇帝给的特权。
　　今日早朝持续了很久，其原因是针对这天气。现在这天气逐渐变冷，一些防灾防冻的事情虽然老调重弹，可这一切如果放在国家层面上，这老调也得弹上很久。于是，这朝会从天还没亮一直持续到了中午。
　　其实啊，这事儿还没议完，奈何一些年纪大的官员已经饿的老眼昏花了，再不退朝还得麻烦人家御医呢。于是，李鉴通只好示意在上面做吉祥物的皇帝退朝。
　　这李鉴通虽然架空皇权，但是对于国事还真是很尽心尽力，瞧着他都一把年纪了，却为了国事从早上操劳到现在，可见不容易啊。
　　然而李鉴通刚一下朝，便有一匹马从面前急奔而过，而又由于李鉴通在想事情，没有发现马蹄声，这一下差点儿将他给撞到。
　　“哎呀，太傅，太傅！”顿时，一群狗腿之人上前搀扶根本没有摔倒的李鉴通。
　　而这差点儿被马撞到的事情则根本没有让李鉴通的心里有任何波动，他抬起头望向策马而行的人。
　　而那人也回过头来，只见是一个唇红齿白的丫头。
　　“啊，李太傅，抱歉了，没看到~”
　　“成何体统！成何体统啊！”拥簇在李鉴通身边的众位官员顿时气的跳脚，似乎差点儿被撞的是他们一样。
　　而李鉴通推开了众人，摆了摆手，笑着对赵珺点了点头，好似这件事情没有发生一般。
　　赵珺见状则吐了吐舌头，一脸不好意思。
　　呵~还真是不好意思，因为赵珺还真就不是故意的，虽然她不怎么喜欢李鉴通本人，却没有想要骑马撞人家的意思。
　　“太傅，这洛安郡主实在是无法无天，她在宫中……”
　　李鉴通瞟了身后多嘴多舌的人一眼，然后一语不发，甩袖离去。
　　那人大眼瞪小眼，不知道自己怎么就惹李鉴通不高兴了，但却不敢问，只能傻站在那里。
　　现如今寒冬，可被李鉴通瞟了的那一眼让他感觉到周身更冷……
　　……
　　赵珺刚刚差点儿撞到李鉴通，为防止生事故，她终于将马速减下来，然后来到了太后的所在的宫殿。
　　“太后奶奶，太后奶奶~~”伴随着整个周国独一份的称呼，赵珺呼啸而过，来到了正在撸猫的太后面前。
　　太后今年五十多岁了，可保养的很好，看起来像是四十岁的妇人，年轻时的美貌仍旧停留在她的身上。只不过鬓角一些白发告诉着人们，岁月还是无声无息的在她的身上留下了痕迹。
　　“皮猴子一样，瞧你，大冬天的弄的一身汗！容易着凉的！”太后犹如普通人家的奶奶一般，数落着孙女的不是，然后拿出丝帕擦了擦赵珺额头上的细汗，接着站起身，将手伸进赵珺的衣领，一摸后背，全是汗。
　　“瞧瞧你！”太后瞪了一眼赵珺，然后立马吩咐宫女：“来人，准备热水，服侍郡主沐浴！”
　　“别啊，很麻烦的！”
　　太后听了将手中的三花大肥猫递给一旁的宫女，然后抄起手，不轻不重地打了赵珺屁股一下：“你这浑身是汗，会着凉的！你知不知道……”
　　顿时，太后她老人家开始说起宫中御医给她说的一系列养生知识。
　　赵珺顿时听的头大，看来老一辈的人喜欢养生是不分世界的，赵珺上一辈子那个世界的老年人也是如此……
　　于是，赵珺无奈，只好听从太后她老人家的吩咐，去洗了一个热水澡，然后换上了干净的衣服。
　　嗯，没错，太后这里有赵珺的衣服，她时常留宿于太后宫中，这里备有赵珺的衣服没什么奇怪的。只不过太后这里的衣服可没有一件男装，全是奢华亮丽的宫廷衣装。虽然不是繁琐的正装，但这些衣服大到图案，小到针脚都很讲究的，可谓是一针一线都是真金白银啊！
　　“太后奶奶，我爹她打我！”赵珺立马告状起来。
　　“哦？他为什么打你？”太后笑眯眯地看着赵珺，她对这个孙女太了解了，也对自己的小儿子了解。如若不是赵珺闯了大祸，他是不会动手打女儿的，更何况现在女儿都这么大了，还动手打她，肯定是气急了。
　　“太后，你要为我做主啊！”赵珺上前抓住太后的手，左右摇着，十足一个小女儿姿态。
　　然而赵珺很少如此的，但却在太后面前这样倒不是真心要太后为自己做主，而是她知道这个女人现如今在宫中很孤独，她这样只是为了哄她高兴。不然的话，按照赵珺的脾性，没事谁会装可爱？
　　“你要是不说出个原因，我这不分青红皂白地去数落你爹，那怎么行？”太后伸手拍了拍赵珺的手，眼里满是我看透了你这古灵精怪丫头的底细了。
　　“哼！”甩开太后的手，不搭理她了，然后弯腰去抓太后养的三花大肥猫。
　　“哎哟哟，三花可禁不起你折腾！快，快放下来！”太后连忙说道。
　　而那三花大肥猫显然被赵珺折磨过很多次，见赵珺过来拔腿就跑……可是，有些生物不是拔腿说跑就能跑的。比如这肥猫，它吃的太多，养的太胖，连跑都跑不起来。
　　“又重了，三花，你可不能再吃了！”赵珺拎了拎它，还没来的急撸它，就被太后抢了过去。
　　“太后奶奶，瞧你心疼的，我还不如这只猫吗？”
　　“谁叫你没事欺负它？”
　　“我那叫欺负它吗？我是让它锻炼啊！太后奶奶，你要真心疼这只猫，真的不能让它再吃了，得让它多动动，不然它活不长的。”
　　整个周国也只有赵珺敢当着太后的面说她的猫活不长，其他人要这么说肯定要被打板子的。
　　太后不止一次听赵珺说过，自己的猫太胖活不长，奈何她实在心疼这猫。瞧着它没跑两步就气喘吁吁的样子，她就不忍心让它继续跑了。
　　“以后，以后本宫让它多动动，等天气暖一点儿。”
　　赵珺听了立马笑了出来，道：“太后奶奶护猫的样子和小丫头护食一样。”
　　太后听了赵珺的话，嗔怪道：“找打！”
　　而在此时，一身黑袍的男子冲了进来：“珺儿来了？嘿，你这丫头，朕若不是听到消息，还不知道你来宫里了，既然来到宫中，也不知道找皇叔。”
　　周国以黑为尊，又以紫为贵，所以皇帝的衣服都是黑色为主，点缀一些紫色，还有些红色，而不是赵珺曾经脑海里那些影视剧中的黄袍。
　　至于眼前这跑来的人不是别人，正是周国的君主，赵珺的叔叔。他的样貌与赵珺的父亲赵瑞很像，英俊潇洒，是一个帅大叔。唯一不同的是，皇帝这位帅大叔的脸上有着两颗不大小的疙瘩。别人或许不知道这疙瘩是什么，但是赵珺知道，那是天花痊愈后留下来的。
　　当年传闻皇帝得了怪病不是什么别的毛病，而是天花……然而却因为赵珺的降生，莫名痊愈。这位皇帝算是福大命大啊，同时赵珺也算是走运，恰逢此事，得了洛安这一殊荣。
　　“天大地大，太后最大，我来皇宫肯定先找太后奶奶啦~”赵珺笑嘻嘻地给皇帝赵绵请安。
　　“滑头，说吧，又闯了什么祸，跑到太后这里来寻求庇护了？朕听闻你替代兄长成婚，办的很稳妥啊，怎么这转眼才过去几天，又闯大祸了？”这位皇帝手无大权，生活中最后一点儿乐趣恐怕就是赵珺身上的趣事了。
　　“哪有，我怎么可能会闯祸呢？”
　　“你这话鬼信！”太后和皇帝赵绵异口同声道，随后两人相视一眼，不约而同的哈哈大笑起来。
　　“哎呀，其实也没什么啦，就是……就是新进门的嫂子逼我学女红，我一不高兴，咬了人家一口。”
　　“咳咳咳……咬？”皇帝赵绵给赵珺这话给呛到了。
　　“你这丫头，怎么如此胡闹？咬的重吗？”太后瞪着赵珺，低喝道。
　　“不重，连血都没出，就一个牙印子，然后我老爹也不知道怎么发现了此事，就拿竹条打我！”
　　“竹条打你？有没有伤着？”太后着急了。
　　“我又不傻，我老爹打我，我难道不知道跑吗？他没打到我~”赵珺笑嘻嘻道。
　　而太后见状，拍了赵珺的PP一下：“你这孩子，怎么能咬人呢？还没出血？你回去得像你嫂子赔罪，知道吗？”
　　“哈哈哈哈，太后奶奶，你真有趣，先还关心我来着，这又扯到我嫂子身上来了。看来啊，棒子只要落到我身上，你就心疼。我这要没挨打，什么事儿都是我的错~~”
　　“噗哧~”皇帝赵绵被赵珺这话给逗乐了，然后望了一眼自己的母后，强忍了几秒，终于还是没忍住，哈哈大笑起来。
　　“珺儿啊，你说的没错，哈哈哈~”
　　太后先是怒视着两人，但随后也笑了起来。
　　赵珺也跟着笑，但是她却看出了自己这位皇叔眉宇间的疲惫和颓废越来越重了……
　　皇权旁落，这皇帝做的得多窝囊啊……
　　“哦，对了，珺儿，最近有没有遇到什么困难？”忽然，皇帝赵绵问道。
　　“嗯？困难？没有啊，我能有什么困难？只要你们不催婚，我就什么困难都没有~”
　　“找打！”太后笑骂一声。
　　而听了赵珺这话的皇帝赵绵心里顿时松了一口气，毕竟之前他与李鉴通那次争吵中，李鉴通似乎要对赵珺做什么。为此，皇帝赵绵很是担忧。可现在见赵珺活蹦乱跳的，也没什么烦心事，他暂时放心了。
　　PS：饿醒，然后码了这一章

44.抓到了极品了

　　雪天的黄昏见不到太阳，在这黑夜即将降临的时刻，天色阴沉沉的，让人的内心在这几乎永远也结束不了的寒冬有些压抑。
　　“哈，哈~~”卞如意趴在屋顶上，伸出手，对着手心哈着气。虽然她有内力在身，可是趴在屋顶山顶着大雪两三个时辰她也承受不住了。
　　“如意？”卞如意身旁一个较小的身影抬起头，望着她。
　　卞如意憨憨一笑，小声道：“师父，有点儿冷。”
　　“叫你平时多用心练功，你不听为师的，现在区区冰雪就让你受不了了？”穆潋滟水汪汪的大眼睛瞪了一下卞如意。本来这是一个略显威严的神情，可惜的做这个表情的是穆潋滟，外表可爱的她根本无法体现出为人师表尊严，反而显得很可爱。
　　卞如意缩了缩脖子，刚想说些讨好的话，可就在此时，穆潋滟忽然微微蹙眉，接着做了一个禁声的动作。
　　而卞如意立马收起了玩闹，将身子伏的更低，然后仔细地盯着前面院子里走出来的几个人。
　　那几个人各个形象各异，且造型古怪，但无一例外从身材特征上就可以看的出来这些人练过武。
　　一个臂膀宽厚，手掌厚的惊人，显然掌上功夫了得。
　　一个身材纤细，明明是一个男人，却生的水蛇腰，可见这人拥有一身轻盈的身法。
　　还有一人每一步都踏入雪中很深，但抬起脚的时候却没有带出任何雪花，这人脚法了得。
　　最后一人，面容狰狞，脸上被火烧伤过。这人看不出端倪，只是腰间简简单单地挂着一把刀。但是卞如意却从他的呼吸吐纳中看出来这人是一个高手！
　　“离教四大护法都来了，看来被抢的夜明珠定在此处了！”穆潋滟低声道。
　　“怎么办，师父？”
　　“稍安勿躁！”
　　穆潋滟话音刚落，一个人从院子里走了出来，递给四人一个盒子，而那个拿刀的男子接过盒子，将其打开。顿时，耀眼的光芒在这黄昏时刻照耀四周。
　　“夜明珠！？果然！离教想要脱手这夜明珠，换取大量钱财，不能让其得手，否则离教钱财充裕，必将使得江湖大乱！”
　　“师父，动手吗？”
　　“再等等！”
　　两人继续趴在屋顶之上，望着下面。
　　而下面四人在商量着什么，不过由于隔得较远，听不真切。但是穆潋滟也没兴趣现在听他们说什么，而是仔细地盯着他们的位置。
　　终于，在盏茶之后，穆潋滟见那拿刀的男子将手中装有夜明珠的盒子交给了那身材纤细的男子后，穆潋滟忽然发难，整个人犹如利剑出鞘，冲了过去。
　　破空声引起了四人的注意，这四人都是高手，在穆潋滟身形未至之时已经做出了反应。
　　穆潋滟拔剑一刺，早有准备的四人纷纷让开。而这一局面正是穆潋滟所期盼的！
　　刚刚那拿刀的男子将夜明珠交给那个身材纤细的同伴时，他们四人之间的间隙出现了短暂的分离。三人与那身材纤细的男子成对立式，而穆潋滟恰好抓住了这个机会，冲入了这间隙，将那三人与那拿着夜明珠的男子隔开。接着，穆潋滟根本不管身后那个手拿夜明珠的人，而是持剑面对眼前三人。
　　而卞如意也不傻，她看出来了自己的师父是想隔绝这四人，将那个拿夜明珠的人隔开。于是，卞如意二话不说，向那身材纤细，拿着夜明珠的男人冲了过去。
　　“蛇，带着东西，快走！”拿刀男子反应很快，当机立断，让同伴先跑。虽然他看出来了穆潋滟是想阻拦自己三人，让卞如意去夺同伴手中的夜明珠。可他并没有想着突破穆潋滟去帮助同伴，而是让他先跑。因为他知道眼前这个犹如稚嫩少女的女人是一个非常难缠的角色！
　　那名身材纤细的男子听了二话不说，转身就跑，而卞如意立马提剑就追。
　　穆潋滟根本不管身后发生的事情，她只是盯着眼前这三人，此时她的目的达成了。由自己断后，截住多人，承受更大的压力，让自己的徒弟去追一个人。相比较而言，自己的徒弟会轻松很多。而这一局面在行动之前穆潋滟都没有和卞如意说过，但师徒两人却很有默契，在事情发生的瞬间各自都知道自己该干什么。
　　“霓裳仙子，请教了！”那名带刀的男子拔出了腰间的刀！顿时，刀光剑影乱人眼，兵刃碰撞的声音不绝于耳。
　　……
　　赵珺留在宫中吃了晚饭，很普通的家常菜。别以为皇帝和太后天天就是大鱼大肉的，不光是这个世界，其实赵珺上一辈子的世界里的古代皇帝也不是所有的都是大鱼大肉，甚至有些抠门的吃的还不如老百姓。
　　但即便是普通的家常小菜，赵珺也吃的很开心，因为和把她宠上天，惯成无法无天的洛安郡主的两人在一起吃饭，能不开心吗？两个人天下间最尊贵的人捧着赵珺，呵护着她，这可比在家里快乐多了。在家里，赵珺要做的就是天天面对着对她虎着脸的老爹。
　　本来赵珺是想留宿于宫中不想回去面对自己的老爹的，可惜的是，太后奶奶发话，今天必须回去向自己的嫂子道歉，赵珺无奈，只能如此。
　　一想到回去又要见到自己老爹那张臭脸，赵珺心里就很不痛快。还有，那娇滴滴的张瑶瑶，你说吧，她也没什么坏心思，在她的世界观里，她的所作所为的确是为了赵珺这个女孩子好。可是赵珺怎么可能会拿着针线去做女红？这事儿一想，赵珺就起鸡皮疙瘩。其他都好商量，唯独此时，赵珺是不可能妥协的。
　　最让赵珺无奈的是，张瑶瑶似乎并没有打消继续教授赵珺女红的打算。哎，从来没有哪一刻，赵珺有如此想念自己的兄长。她真的希望自己的老哥回来，将他自个儿的媳妇给管起来，这放出来害人呀。
　　就在赵珺胡思乱想时，忽然身边的皇家侍卫将赵珺围住了。
　　“诶？”赵珺吓了一跳，立马一拉缰绳，停了下来。
　　这些皇家侍卫是赵珺的皇叔派来护送赵珺回家的，这天色已晚，一个女孩子孤身一人回家皇帝不放心，这才拍了几十个皇家侍卫护送赵珺回家。
　　可这些侍卫咋忽然紧张了起来了？
　　“郡主，请不要乱动，有打斗声！”
　　“哦……”原来发生了事故啊，赵珺这个时候没有傻不愣登的想去看热闹，她很乖地坐在马上没动，配合着这些侍卫。
　　打斗声越来越近，越来越大，之前耳力不好的赵珺还听不到，现在却也听到了。
　　然后，就在皇家侍卫们准备派出几个人前去一探究竟时，一个较小的身影从一旁的巷子里冲了出来。紧接着，大约二十多个手持兵刃的人从巷子里追了出来。然后，那些人见到一群骑着高头大马，装备精良的皇家侍卫呆住了。
　　“有埋伏，快扯！”那边那些人反应很快，立马掉头就跑。
　　而皇家侍卫却没有动，因为他们的职责是保护赵珺，而不是追那些人。但是，皇家侍卫领头之人还是命令几名手下跟上那些逃跑的人，并且吩咐另外一名手下去联系兵马司。
　　皇家侍卫只负责皇宫内部的安全，外面的事情是兵马司的事，职责所在，不好过分插手。他派人追过去也仅仅只是摸清对方逃跑的路线，然后告诉兵马司的人，让其抓捕他们。
　　“多谢各位出手相救……”那个首先跑出来的女孩子拱手道。
　　然而，回答她的却是几支长枪。
　　“这个女……娃娃看管起来，等候兵马司的人过来处置。”
　　“哇~~这真是极品啊！比我家隔壁的那个外国萝莉还要极品啊！抓起来，抓起来！”赵珺盯着眼前这白衣少女双眼放光，这种赵珺两辈子都没见过的少女简直要了她的老命了。
　　“抓起来？”皇家侍卫的头领有些不解道。
　　“是啊，抓起来，她吓到我了，必须抓起来，让我好好惩罚惩罚她！”
　　“这……郡主，此人身份不明，您最好不要涉及此事。”
　　“咳咳，就是身份不明本郡主才要抓起来好好审问，快，把她抓起来！嗯……看她似乎有武功在身，捆起来比较好！”赵珺见到美女就想抓回家的毛病又犯了。
　　“郡主……？”
　　“本郡主的话你们不听吗？把她捆起来难道还能伤害我？”
　　这些人不是一直跟随赵珺的狗腿子，赵珺的话他们不能言听计从。可是赵珺如何受宠这些皇家侍卫是知道的，一时间他们也不知道该如何抉择。
　　听赵珺的吧，有担心这个身份不明的女子伤到了赵珺，这要出了什么事儿，他们准倒霉。不听吧……这事儿要是传到皇帝耳中，他们这些不听赵珺话的皇家侍卫也肯定倒霉。
　　“敢问阁下可是洛安郡主？”忽然，那女孩子问道。
　　“你认识我？”赵珺有些惊奇道。
　　“整个洛京只有一位郡主，听这些侍卫们称呼您为郡主，想必肯定就是洛安郡主了。民女拜见洛安郡主！”说着，那少女微微屈膝拜了拜，可站起却一个踉跄。
　　“你受伤了？”赵珺微微皱诶，然后在火把的照耀下看到了对方在寒冬中却满头细汗，同时面色有些苍白。
　　“不碍事。”少女摆了摆手，然后道：“久闻洛安郡主大名，今日相见，深感荣幸。”
　　“哈哈哈，你少说客套话了，年纪不小，还说的头头是道。今天你不管说什么，我都要把你抓起来！罪名嘛！持械斗殴，惊扰皇族！怎么样~”
　　少女皱起了眉头，抬头望了望眼前几名侍卫，然后忽然一个转身，掉头就跑。
　　“诶！她跑了！跑了！她果然有问题，抓住她！”
　　“郡主！”
　　“你敢抗命？”赵珺沉下了声音。
　　皇家侍卫头领无奈，只好拔出刀，抓起刀鞘甩了过去。
　　这皇家侍卫手上有两把刷子，甩出去的刀鞘瞬间命中，而且力道不小，那名身材娇小的少女顿时倒了下去。
　　“上去，把她捆起来！”皇家侍卫说完，有些无奈地摇了摇头，他今天算是见识到了洛安郡主的刁蛮任性了……
　　赵珺则欢快地跟了过去~
　　而在此时，皇城兵马司的人出动了，他们在和皇家侍卫交流了一下很快散落了出去。
　　“嘿，兄弟，你立大功了~”皇城兵马司校尉来到了皇家侍卫头领面前。
　　“怎么说？”
　　“那些是离教之人，哈哈哈，城门关了，肯定一锅端了~他们是你发现的，我必定将此时上报。这人呐，运气好就是没办法，我这天天到处跑，到处找，找不到。兄弟你这混宫内的只是出一趟门就遇到了。哎，没得法子~”
　　“切，我还指望这功劳吗？算了。”皇家侍卫头领笑骂道。两人都是负责皇宫安全，早已相熟，又各自不属于相同部门，没有利益纠纷，所以相互之间关系很不错。
　　“你不要？你不要我可不能不说啊，到时候我会被手下弟兄戳脊梁骨的。”
　　“那行，我要得了赏钱请你喝酒~”皇家侍卫头领笑道，他知道自己这一份功劳来得太容易，这钱啊还不如请客用掉，得一份人情。
　　“哈哈哈，爽快~不过，话说回来……你们绑那霓裳仙子干什么？”
　　“霓裳仙子？那个小女孩？诶，对！霓裳仙子就是少女模样！你确定那个小女孩是霓裳仙子？”
　　“确定啊！上一次在旧马市抓人的时候，她还出手相助过，你抓她是不是有什么误会？”
　　“误会？没什么误会，人不是我要抓的，是她。”
　　“洛安郡主？”皇城兵马司的人是认识赵珺的。
　　“嗯。”
　　“嘶……这祸害又要干什么啊？霓裳仙子可是江湖豪杰，名声很好的，郡主抓她，哎……”
　　“嘘，你这嘴上没把门吗？这事儿你我都管不了。让郡主她折腾去吧！不过对方竟然是霓裳仙子，这郡主的安全倒是放心了。”皇家侍卫无奈道。
　　“兄弟，你就让郡主把人家抓了？”
　　“不然还能怎么办？我们就装作这事情不知道就好，再说，霓裳仙子的武功你我又不是不知，她早晚会逃走的。我们就当做什么事情没发生。”
　　“这样不好吧？”
　　“走，吃酒去吧~”
　　PS：帮忙检查错别字，我太饿太困了。

45.小妹妹你叫什么名字呀

　　“小妹妹，你叫什么名字呀？”回到王府赵珺将穆潋滟从马上抱了下来，面色“和善”道。
　　“郡主，在下有要事在身，请放我离去。”穆潋滟面无表情道，她现在的样子倒让赵珺觉得她很像牡丹。
　　“什么要事？你小小年纪就拿着这东西行走江湖？你父母知道吗？江湖可是很危险的地方！”赵珺一边说着，一边在马上拿下来了从穆潋滟身上收缴来的剑。
　　穆潋滟嘴角抽了抽，她实在不明白为何这洛安郡主一口一个妹妹地称呼自己，虽然自己因为修炼特殊的功法，身体样貌始终停留在十五六岁的样子。可是，不管怎么说，穆潋滟认为自己的外表年龄和洛安郡主没什么差别啊，怎么她看待自己和看待五六岁的小孩子一样啊？
　　“在下不是什么小孩子，在下是霓裳仙子，请郡主放我离去，在下感激不尽！”
　　“霓裳仙子？”赵珺一愣。
　　而穆潋滟见状松了一口气，看样子这洛安郡主知道自己是什么人。
　　然而赵珺却忽然捏住了她的脸，道：“你这中二的娃娃，还给自己起了这么一个外号，霓裳仙子？我还是紫霞仙子呢！这天都黑了，还放你离去？你个小女娃大晚上的跑出去像什么话？走，跟我回家！”说着，赵珺抓住了穆潋滟的手就往里走。
　　穆潋滟见状，却无可奈何。如果能逃跑的话，刚刚她就跑了，根本等不到现在。
　　离教不愧是让朝廷都头疼的存在，对其进行多年的围剿，却始终清除不干净。离教中人真的是什么奇人怪人都有，连穆潋滟这种惊才艳艳之辈都吃了暗亏，不过也怪她托大，被隐藏起来的人暗算。本来那三人就很难对付了，而对方却还玩偷袭，穆潋滟算是中了彩了。
　　其实，如若不是赵珺带着一群皇家侍卫经过，吓走了那群忽然钻出来的大量离教信徒，穆潋滟可能会栽在那里。
　　此时此刻，穆潋滟虽然表面上没事，但是后背中了一掌，受了内伤，现在她几乎使不出任何内力。
　　“也不知如意现在情况如何……”穆潋滟暗道，但随后想到自己那徒儿实力还是不错的，就算打不过，至少能跑的掉。
　　接着，穆潋滟望向拉着自己跑的赵珺的背影，想到了自己徒儿留在锦王府养伤时提及的这个洛安郡主。
　　“玩世不恭，但却有着一颗悲天悯人之心。”这是穆潋滟从自己徒儿口中的叙述得出的结论。
　　卞如意说了很多有关赵珺院子里丫鬟的事情，也说了很多赵珺可怜穷苦人家的事情，并且那天吏部侍郎放粮一事听卞如意说，那也是在赵珺的逼迫下那纪辛纪大人才做如此反常的事情的。
　　但是……
　　不知道为什么，回想刚刚赵珺拼命都要抓自己的样子，再结合她抓到自己一脸兴奋的表情，穆潋滟总觉得有什么地方不对劲……
　　“算了，一时半会儿我这身子也去不了什么地方，干脆留在锦王府疗伤好了。”有了自己徒儿卞如意在锦王府养伤的先例，穆潋滟此时干脆既来之则安之了。
　　穆潋滟被赵珺带进了王府，首先让她洗了一个澡，赵珺是想和她一起洗的，可是却被牡丹以浴桶不够大，郡主不要胡闹为由残忍地拒绝了。
　　最后赵珺拗不过牡丹，只好作罢，然后赵珺安排竹子服侍穆潋滟，可是穆潋滟却拒绝了，她不习惯旁人服侍。
　　赵珺也没有强求，反正这漂亮的小丫头到手了，赵珺也不急那一时半刻的逍遥，日子还长着呢。
　　“嘿嘿嘿，现在开启童养媳计划~~”赵珺小声嘀咕道。
　　“童养媳？”牡丹在赵珺身后淡淡道。
　　“没什么，来，给我搓搓背~”赵珺说着站起身，然后趴在浴桶边缘，露出了洁白光滑且曲线优美的背部。
　　牡丹没有追问，一语不发地为赵珺搓背。
　　赵珺舒服的闭上了眼睛，嘴里却道：“哎，为何洛京周围没有温泉呢？算了，找个机会开凿一个大浴池好了~到时候可以邀请一些人一起洗澡~”
　　“郡主，开凿浴池会花很多钱的，王爷不可能让你这么败家的。”
　　“我自己有钱！”赵珺回头瞪了一眼牡丹。
　　赵珺实在搞不清楚，这牡丹明明卖身契在王府手中，可她却一点儿做下人的觉悟都没有，有时候吐槽毒舌起来的放肆行为比那些雇佣来的佣人还放纵。尤其是牡丹一直一张三无脸，被她这样服侍，即便这么多年过去，赵珺还是觉得自己好像欠了她钱一样……
　　看来，牡丹的调教也得提上日程了。
　　“大王叫我来巡山~小心提防孙悟空~~”
　　洗完澡后，赵珺哼着欢快的小调，回到了自己房间，然而一进门就和自己嫂子撞了一个满怀。
　　“哎呀~”张瑶瑶一声惊呼，向后倒去。
　　不过赵珺眼疾手快，伸手揽住她纤细的腰，阻止了美女倒地的悲剧。
　　“嫂子？你来我房间干什么？”赵珺问道。
　　“我听说你回来了，担心你在外面没吃，就弄了一些吃的送过来。”
　　听张瑶瑶的话，赵珺微微一笑，道：“嫂子，你还担心我在外面没东西吃吗？我今天在皇宫陪太后奶奶和皇叔吃了，你就别费心了，吃的都拿走……呃……”
　　赵珺的话才说到一半，就看到扎着简单马尾，头发还有些湿漉漉的穆潋滟正在那里静静地吃着面条。
　　“算了，吃的就留下来吧。嫂子，天色不早了，快回去休息吧。”赵珺扶正张瑶瑶的身子，道。
　　“珺儿……你过来。”张瑶瑶忽然拉着赵珺，然后走到门外，接着小声道：“那女子身份不明，你带回来好吗？”
　　“怎么，嫂子，你怎么知道她身份不明？”
　　“我刚刚来你房间，见到她后，我就问了她是谁了。她说她被离教乱党所抓，后来设计逃跑，然后在逃跑的过程中被你所救。我虽然是普通人家出生，但也知道涉及离教是不好的事情啊！”
　　望着一脸关切的张瑶瑶，赵珺微微一笑，道：“嫂子啊，你真是瞎操心，既然离教的人抓她，这说明双方不是一伙的啊。再说，你看她的样子，像是坏人吗？”
　　穆潋滟一脸仙气，虽然因为看起来年幼，这一脸仙气在赵珺眼里像是在故作臭屁的中二小孩沉浸在某个角色扮演的游戏中。但不得不说，穆潋滟的面相极好，并且属于面善的类型。这种女孩子一看就是那种清高清冷类型的，怎么也无法和那杀人放火的离教结合在一块儿。
　　“你说的也有道理，可是怎么也得弄清她的身份吧？”
　　“好了，嫂子，这事儿我有交代皇城兵马司的人调查，你放心好了。”
　　喝完酒，正在洛京地牢里审问抓捕回来的离教乱党的皇城兵马司校尉打了一个喷嚏：“阿嚏！天气好冷啊，看来感冒了！咦？不对，没感冒，难道有人在想我？打喷嚏是……一想、二骂、三唠叨~我这打了一个喷嚏，想来是有人在想我。”
　　赵珺完全不知道，她是无法在皇城兵马司那里得到有用的消息的。因为那皇家侍卫厌恶赵珺的刁蛮任性，和那皇城兵马司校尉暗中达成了协议，不告诉赵珺穆潋滟的身份。为的就是穆潋滟这位霓裳仙子将来给赵珺这个无法无天的主儿一个教训。
　　这也是他们两个深思熟虑的结果。首先，穆潋滟作为闻名江湖的女侠，侠名远播，不会做什么伤天害理的事情。她被赵珺不分青红皂白地抓走，为了教训赵珺，肯定不会做的太过分。这达到了教训赵珺的目的的同时也不会造成严重的后果……
　　而这一切，赵珺却不知道。
　　“是吗？”张瑶瑶还是不确定道，不过回想与穆潋滟谈话时的样子，穆潋滟的确谈吐得体，行为端庄，较之她这个商人出身的女子更有大家闺秀的风范。这一点，可是装不出来的，如若能装出来，从小被自己父亲花大价钱教育的张瑶瑶早就能表现的比穆潋滟还要婉约端庄了。这说明，有些教育不是有钱就可以办到的，必须得在一个大环境下才行。
　　比如，赵珺，即便她毫无淑女形象，大大咧咧，可是气质上明显就不同于一般女子。那种自信，那种张扬，那种高贵可不仅仅靠学能学的出来。这一切都是在皇家的环境中熏陶出来的！而穆潋滟的表现则让张瑶瑶很好奇，这样的女子到底是什么出身呢。
　　“好了好了，嫂子你快去睡觉吧，时候不早了。”
　　“好好好，我去睡觉，珺儿你也早些睡，明天早上我来教你刺绣。”
　　“刺绣！？”赵珺一愣，然后立马抓住了张瑶瑶的胳膊，道：“你确定？”
　　张瑶瑶被赵珺灼热的目光盯地退后了一步，但只要一联想自己公公那对赵珺恨铁不成钢的样子，接着又想到了自己的挚爱，世子赵豫。她顿时不怕了！她觉得自己这个做嫂子的有必要让赵珺成为一个让父亲欣慰的优秀的女儿，让兄长喜爱的完美妹妹。
　　“确定！明天早上我会来！”张瑶瑶斩钉截铁道，但很快她又有些紧张起来：“就……就算你再咬我，再拿针扎我，我也不怕！”
　　说着，张瑶瑶拔腿就跑，嗯……这模样怎么看怎么像是害怕了呢？
　　“该死！赵豫，你怎么还不回来管住你媳妇啊！”赵珺的吼叫声传遍了整个王府。
　　然后，远处的锦王赵瑞也吼起来：“逆女，大晚上的不睡觉，乱叫什么啊！”
　　赵珺撇了撇嘴，暗道这个世界晚上果然安静，王府这么大，自己吼一声竟然隔着老远的老父亲都听到了。
　　赵珺回到屋内，见早已吃完，然后端庄地坐在那里的穆潋滟，道：“你吃饱了？”
　　“嗯！”穆潋滟点头。
　　“是我疏忽了，忘了问你饿没饿。嗯……我这衣服你穿有点儿大了，不过也还凑合，就这样吧~”赵珺一边说着一边望着穆潋滟道。
　　穆潋滟微微一愣，没想到自己穿的是赵珺的衣服，而这衣服，是不是太简单了一点儿？郡主就穿这一身白袍？随后穆潋滟想到了自己徒儿卞如意说，赵珺在家中都是简约的一身白袍，从不玩那些奢华的东西，也不铺张浪费。
　　“好了，小妹妹，你还没告诉我你叫什么名字呢~难不成你希望我一直叫你小妹妹吗？”赵珺搬来一个椅子，坐在了穆潋滟的对面。
　　穆潋滟低头，想了想：“这洛安郡主涉世未深，我就算告诉她我是江湖上的人，她恐怕也认为我在骗人。哎，还有，我这模样也太没有说服力了……”
　　“穆潋滟。”
　　“穆什么？”
　　“穆潋滟！”
　　“后面两个字是啥？”
　　穆潋滟无奈，用手指沾了茶水，在桌子上写下了自己的名字。
　　“潋滟啊，光听哪知道是哪两个字。这名字真好听~嘿嘿，诶？你会写字啊~”赵珺惊奇道。
　　“嗯，我师父教我的。”
　　“师父？你还在跟我玩什么江湖上的游戏吗？霓裳仙子？教书老师就就教书老师！还师父！”说着，赵珺又捏起了穆潋滟的脸。
　　嗯~手感太棒了~
　　穆潋滟顿时感到很无奈，但又别无他法。
　　这个世界识字的人不多，知识基本被上层社会垄断，有类似科举制的存在，但是作用不是很大。朝廷官员基本全是权贵阶级，所以，赵珺才会对如竹子以及穆潋滟这样的女子识字感到很惊讶。
　　竹子嘛，已经确定了她就是一个普通人家的女孩子，只不过父亲是一个穷酸读书人，她跟着学过一些，所以识字。
　　可这穆潋滟，从长相气质来看就不是普通人家的女孩，她识字很可能因为其家世不简单啊。
　　可是家世再显赫又如何？这人洛安郡主要定了！
　　洛安郡主胆大妄为这事儿也不是一天两天了，她根本就不怕，所以才敢不分青红皂白的将穆潋滟带回来。
　　但是，赵珺却不是一个白痴，毕竟穆潋滟事关离教，她觉得有必要好好调查调查。这才好放心将这个极品留在身边~
　　PS:求票，求收藏

46.被迫卖萌的老萝莉

　　“吃饱了吗？”赵珺笑嘻嘻地问道。
　　“吃饱了，多谢郡主款待。”说着，穆潋滟站起身，向赵珺行礼。
　　穆潋滟行事洒脱，即便到了王府，也是该吃吃，该喝喝。同时她经常行侠仗义，协助官府缉拿匪徒很多次，所以，面对当权者，她也表现的很得体。
　　然而，这一切在赵珺看来却觉得穆潋滟是一个家教严明的家庭里的女孩子。
　　“大概是某个富贵人家的女儿偷跑出来被离教的人发现其长的漂亮才抓她的吧？”赵珺如是想道。
　　“无需多礼、无需多礼呀，在我这里随便就好。”赵珺立马起身扶住了她，然后上下其手。嗯，柔弱无骨，手感很好~
　　穆潋滟被赵珺这突如其来的一下弄的一个激灵，连忙后退。这之前捏脸穆潋滟倒是可以忍受，毕竟女孩子之间这种行为可以理解。可是伸手从她的胳膊一路摸到了腰，这让穆潋滟很不适。然而，她和李冰诗一样，对于女女这方面的知识了解甚少，不明白赵珺的行为代表着什么意思，单纯的只是觉得怪异罢了。
　　“哎呀，瞧你瘦的，一定平时吃不好，在我这住下吧，我会把你喂的白白胖胖的~”赵珺脸色平常道，丝毫没有因为刚刚偷偷猥亵了对方而感到尴尬。
　　“多谢郡主关心，天色不早……”
　　穆潋滟话还没说完，赵珺忽然插嘴道：“你家住在哪儿呀？”
　　穆潋滟脸色一板，沉声道：“我江湖儿女四海为家……哎哟~”
　　“你再拿这骗人的话逗我，我可就不客气了！”说着，赵珺收起刚刚敲了穆潋滟脑袋一下的拳头，恶狠狠道。
　　穆潋滟胸口急剧起伏，似乎很生气，但却很快舒缓了下来，然后穆潋滟沉默了一会儿，缓缓道。
　　“我家在很远的地方……只不过我也不知道它在不在了。”
　　“臭小孩，还玩深沉，算了，我也不逼问你了，你先在我这里住下吧，等你什么时候想说再说吧。”
　　赵珺见穆潋滟尽说一些莫名其妙的话，觉得这小孩中二病又犯了，并且不想说出实情，整个一个中二病加青春期综合征。典型的离家出走不想回家，见有人逼问又不想说实话，拿出一些莫名其妙的话敷衍人。
　　哎，也不知道是谁家丫头，这么不听话，拿一把剑就离家出走，这还遇到了离教。赵珺觉得如若不是自己，这妮子准会成为失足少女……
　　想到这里，赵珺一想到未来穆潋滟回想起自己救她的时刻，那是多么的怀念和感激呀~
　　带着这样的心情，赵珺开心地开始脱衣服。
　　“你干什么？”穆潋滟吓了一跳。
　　“脱衣服，睡觉呀。”赵珺用一副看傻瓜的表情看着穆潋滟。
　　“睡觉？”穆潋滟左右看了看，发现这里只有一张床，顿时脑子有些懵。
　　难道整个王府穷到没床了吗？怎么堂堂洛安郡主还得和别人挤一张床？
　　“是呀，天色不早了，快上床，睡觉！”赵珺催促道。
　　“我……习惯一个人睡……”穆潋滟伸手阻止要上床的赵珺。
　　“可这是我的房间呀~”赵珺眨巴着眼睛道。
　　“那……我的房间呢？”
　　“你的房间？这是我家，哪有你的房间？”
　　“客房没有吗？”
　　“客房有，但是没你的房间~”
　　“嗯？”穆潋滟一个脑袋两个大。
　　自她和赵珺见面，就很不自在。先是莫名其妙的被她抓来，在抓来之前背部还挨了一下，这会儿还疼呢。这到了王府，穆潋滟感觉十分不自由，这洛安郡主似乎总是想对她干些什么。可是她的直觉又觉得赵珺似乎没什么恶意，这实在是太古怪了。穆潋滟行走江湖多年，还从来没有遇到过这种情况呢。
　　“那是给客人住的房间，而你不是客人，你是我的肉/便……啊不，你是我的……嗯，妹妹，妹妹~没错~嘿嘿嘿，当本郡主的妹妹，你很荣幸吧~”赵珺一副给了天大恩赐的样子，笑哈哈道。
　　穆潋滟不是穿越者，她根本没有听出赵珺说漏的那两个字的意思，并且在内心喊道：“还妹妹？我都可以当你姨了！”穆潋滟从来没有在什么人面前如此别扭过。
　　不知道的人当她是小孩子，她可以一走了之，如果对方纠缠不清，她可以直接出手教训。可是目前她有内伤在身，急需疗伤，可是这洛安郡主却在那里胡说八道。
　　而认识她的人，更不可能因为她年幼的外表而轻视她。
　　但是，赵珺对此一无所知啊……而穆潋滟此时此刻又没有法子，哎，这实在是……
　　“我要回家！”
　　“哎呀，怎么好好地要回家了呢？”赵珺急了，这到嘴的肉哪能跑了呢？虽然赵珺觉得有必要找到对方的家人，可是得先调教好才行呀！
　　“我就要回家！我要回家！我不管！我要回家！”穆潋滟撅嘴跺脚，撒泼起来。
　　“别呀！怎么好好的这样呢。”
　　“我要回家！”
　　“好好好，我知道你是什么意思，喏，房间让给你，好吧？我走，我走！”说着，赵珺穿好了衣服，转身离开，并且在离开前给了穆潋滟一个我看透你的笑脸，最后贴心地关好了门。
　　穆潋滟的撒泼在赵珺看来只是变相地让赵珺离开，赵珺也刚好吃女孩子撒娇撒泼这一套。并且赵珺认为时机未到，还是给对方一点儿自由空间比较好。
　　然而，赵珺离开后，穆潋滟伸出双手，捂着脸，一副要死的样子。
　　“我都干了什么？我一把年纪的人还学小孩子跺脚撒泼？这要是被如意知道了，我的脸该往哪儿搁呀！”穆潋滟在那自我尴尬起来，然后左顾右盼。嗯……虽然此时此刻这里没有人，可是穆潋滟总觉得自己刚刚故作小孩子的撒泼模样被很多人看在眼里，而且那些人都知道她的真实身份就是江湖上闻名遐迩的霓裳仙子。
　　好吧，说直白点，穆潋滟其实就是尴尬症犯了。
　　穆潋滟没有法子呀，其实和赵珺睡一起没什么关系的，但是她需要疗伤啊！她现在表面上看上去没什么事情，其实受了一些内伤的，得疗伤。而穆潋滟在赵珺眼里就是一个中二少女，她要是摆出运功疗伤的样子，穆潋滟觉得赵珺一定会认为她又犯毛病了……
　　一夜无话……
　　我们的洛安郡主赵珺肯定还在睡懒觉，而穆潋滟则早早的醒了过来，而醒来没多久就传来了敲门声。
　　穆潋滟有些无语，她觉得这洛安郡主是不是精力旺盛了一点儿，这么大清早就来找她？
　　在穆潋滟的眼里，昨天赵珺的一系列表现她只当做是一个天之娇女过于无聊，找她这个漂亮的瓷娃娃打发时间罢了。穆潋滟虽然没有对自己外貌沾沾自喜过，但也知道自己长的很讨人喜欢。这周国第一贵女赵珺见她觉得很喜欢，想强留下她，嗯，穆潋滟是这么觉得的。因为只有这样才能解释赵珺昨天过于殷勤的表现……
　　然而当穆潋滟打开房门时却见不是赵珺。
　　“诶？是你，穆小姐？郡主呢？”门外不是别人，而是拿着针针线线的张瑶瑶。
　　“啊？郡主啊，昨晚她把房间让给我了，至于她去哪儿了我也不知道……”
　　“珺儿太狡猾了，她肯定是故意的！”张瑶瑶一跺脚，然后转身就走，显然是去找赵珺了。
　　而穆潋滟则傻傻地站在那里，然后被清晨的凉风吹的一个激灵，接着将脑袋探出去左右看了看，见没人，便关上了房门。
　　她昨天晚上在这个国家十分有名的洛安郡主的房间里过了一夜，一夜过去，她的内伤好了一些。嗯，其实如果赵珺不那么缠人的话，皇族王爷的王府的确是一个非常好的疗伤居所，至少不会被一些阿猫阿狗打搅。
　　“话说回来，这真的是洛安郡主的房间吗？会不会太简单了一点儿？”
　　洛安郡主的大名几乎整个周国的人都知道，而洛京地界的人知道的更为详细。
　　传闻她恃宠而骄，仗着太后和皇帝的宠爱，无法无天，任性到满朝文武都不放在眼里。
　　可这样一个传闻中任性妄为的女孩子的房间却简单的令人发指……
　　书桌，梳妆台，圆桌，椅子还有书架，最后一张床，没了……没有任何奢华的物品，更没有女孩子家家应该有的小装饰，一切的一切都是那么的简单明了。
　　接着，穆潋滟想到了自己徒弟对于赵珺的评价，再结合眼前这一切，穆潋滟明白了，赵珺和传闻中的不一样。
　　嗯……就是有点儿太粘人，让穆潋滟受不了。
　　赵珺不知道穆潋滟正在想着她的事情，也不知道自己的嫂子张瑶瑶在满王府找她，不过她大概是找不到赵珺了，因为赵珺跑到竹子这下人的房间里抱着她正睡的香着呢。
　　而就在赵珺梦游仙境时，忽然一声嚎啕大哭将她惊醒。
　　“什么鬼，大清早的，叫魂呐！？”赵珺没好气道，然后转了一个身，抱住了软软的竹子，将脑袋埋进被子里，逃避这魔音贯耳。
　　而那哭声却一直不停，终于，赵珺没脾气了。
　　“干，我倒要看看是哪个王八蛋敢扰我清梦！”说着，赵珺立马站起身，胡乱套上衣服就往外跑，她想看看究竟是谁大清早的在哭。
　　而竹子天天被牡丹唠叨说她没有丫鬟的样子，现在倒也懂事一点儿了。见赵珺起床，穿的单薄，立马不顾自己没有穿衣服，而是拿起一旁的虎皮大氅，给赵珺披上了。没错，虎皮，真虎皮！是张瑶瑶嫁过来，她那做布匹生意的老爹送的。
　　然而，赵珺刚出门哭声却停住了，顿时，赵珺火冒三丈，她可是有起床气的人！
　　“谁啊，大清早的，还让不让人睡觉了！？”赵珺怒喝道，随后，她便看到了穆潋滟蹲在墙角。
　　“你干什么呢？刚刚你哭了？”赵珺觉得很古怪，走了过去。
　　“不是我，是她……”穆潋滟站起身，指了指泪流满面的萝丝。
　　这隔壁异国小萝莉咋又来了？
　　“萝丝？你又翻墙上摔下来了？”
　　“嗯……”萝丝带着哭音道。
　　“你翻墙干什么？哦，天呐，你这次没摔个好歹吧？我看看，我看看！”见这么可爱的小萝莉摔倒了，赵珺的起床气不翼而飞了。
　　“没事，我刚刚看了。”
　　“你一个小丫头懂个什么？牡丹，牡丹！”
　　牡丹来了，然后很奇怪怎么又是这个胡人萝莉，而且仍然伤在屁股上……最后听说她又翻墙掉下来，顿时很是无语。
　　“还疼吗？”赵珺问道。
　　“嗯……”
　　“你怎么又翻墙？”
　　“糖……吃完了……糖这里有！”萝丝操着古怪的口音说道。不过赵珺还是听明白了什么意思，敢情是上次赵珺给她的糖吃完了，然后她为了糖翻墙过来了。
　　要不要这么耿直啊！糖吃完了不知道走门进来要吗？这里永远欢迎漂亮的小萝莉的！
　　“我算是败给你了！糖我给你，但下次你吃完了不要翻墙了，知道吗？”
　　“糖，糖！”这小东西满脑子都是糖，似乎根本没听清赵珺说的话。
　　“哎，算了，待会儿跟你家侍卫说，看好你，免得下次糖吃完了翻墙过来摔个好歹。你要出事了，我准倒霉！你知不知道，那些御史们这么多年来一直都盯着我呢，我只要引起国际纠纷，肯定要来黑我！”赵珺吐槽道。
　　而一旁的穆潋滟则一直盯着赵珺，因为赵珺如此关爱一位小女孩的举动和坊间传闻中那娇蛮任性的形象相差太大了。
　　“你趴好，我去给你拿糖。”赵珺道。
　　而就在此时，一个怒气冲冲的人闯了进来，嗯，不是赵珺的老爹，而是赵珺的嫂子张瑶瑶。
　　“珺儿！可算找到你了，今天你无论如何也要和我学习女红！”
　　“我去！你要不要这么执着啊，嫂子！”
　　“我这是为了你好！”
　　“为了你好这话听起来是最烦的了，你知不……嘿！看招！”赵珺话说到一半，忽然抄起床上的枕头砸向张瑶瑶。
　　“哎呀！”张瑶瑶中招。
　　然后穆潋滟目瞪口呆地看着赵珺熟练地从窗户翻了出去，消失的无影无踪。
　　“珺儿！珺儿！这孩子真是的！咦？这怪丫头是谁？”张瑶瑶盯着萝丝，奇怪道。
　　PS：大山最近好累呀

47.心痛的卞如意

　　卞如意戴着斗笠，静静地坐在一家茶馆，然而她的内心却不怎么平静，因为她与自己的师父失联了。
　　本来按照约定，事情结束后在这家茶馆会合的，然而今天已经是第二天了，却没有见到自己的师父。
　　卞如意此时有很重要的事情要告诉自己的师父，那就是她们两个被算计了，那天那些离教的人拿出来的盒子里装的并不是夜明珠，卞如意她们得到的消息有误！显然，离教的人发现了有人在暗中调查他们，故意放出的假消息。
　　两天前，卞如意追着那个称号叫做“蛇”的男人出了城，在城外对方却忽然将手中装有夜明珠的盒子扔了过来。卞如意接过，顾不得追击对方，打开一看，发现里面是一块快要烧完了的炭。
　　显然，卞如意和自己师父当时由于隔着较远，又因为天色有些暗，将烧着了的炭当成了夜明珠。最重要的是，卞如意和自己的师父也只是听了别人说那夜明珠非常亮，根本没有亲眼见过，这被算计了。而真正的夜明珠恐怕已经不知道被离教的人转移到了哪里了……
　　可这不要紧啊，现在问题是卞如意不知道自己师父去哪儿了啊！
　　“嘿，掌柜的，听说你这店铺要卖？”忽然，一个熟悉的声音在卞如意耳边响起，卞如意下意识地抬头望去，见是竟然是男装打扮的赵珺，顿时，卞如意吓的立马低下了头，并且为了掩饰紧张，端起已经冷掉的茶喝了起来。
　　可实际上，那边的赵珺根本没有注意到一身粗布衣裳，头戴斗笠的卞如意。
　　此时的卞如意和赵珺初次见到她时的样子相差甚远，在赵珺的脑海里，卞如意是一个白衣翩翩，犹如仙子一般的女子。现在卞如意的打扮赵珺看都不看一眼……说实话，赵珺是一个外貌协会啊……
　　“是是是，哦，是你呀，这是你家公子？”茶馆老板连忙走了过来，然后看到了跟在赵珺身后的一名仆从，立马认出来他是不久前过来谈店铺买卖的人，再一看赵珺，知道了这才是正主。
　　“这位正是我家主人。”
　　赵珺在王府外养了一批人，这些人一直以来由两个人管着，一个人就是徐升，一个人是薛班。这些人都是一些赵珺从锦王府的田地里的佃户家招来的，算的上是自己人。
　　很多时候，赵珺在生意上的事情都是由这群人办理的，比如竹楼的很多伙计都是从这些人中挑选的。还有藏在暗中制造玻璃的作坊，也是这些人。
　　“小的见过这位公子。”
　　“别客套了，赶紧的，价钱合适，一手交钱，一手叫地契。”赵珺办事倒是雷厉风行，懒的废话。
　　对方见赵珺说话强势，顿时气势上就矮了一截，不过为了钱，他还是报出了上次的报价。
　　赵珺见状，也不含糊，直接砍了一点儿。
　　对方有些踌躇，然而赵珺却说道：“你这急着出手我是知道的，不过呢，你给的价钱有些高，一时半会儿还真没人会拿那么多钱盘下你这家店。而我给你的价钱你有的赚转，你莫要再说，这洛京地界地皮的行情我知道，你也知道，我没诓你吧？就那个数，莫要为了那点儿蝇头小利耽误大家时间。”
　　“这……”
　　“还怎么？你以为我闲的没事买了你这店是接着开茶馆呢？我这买下来，你这店里没用的东西还得倒腾一段时间，这也是钱。实话告诉你吧，我买你这店是拿来卖粮食的，懂了吗？”
　　听赵珺这么一说，那掌柜的立马点头同意了。这大冬天里敢盘这么大店面卖粮食的，肯定有后台。再一个，对方也没强取豪夺，给的价钱自己也有的赚，于是也不贪心，干那得罪人的事情了，立马拿出地契，签字画押。
　　“真是麻烦，我不是告诉你们办事要放开手脚吗？怎么一涉及到稍微大一点儿的钱财买卖你们就不敢做主了呢？我告诉你们，我是要培养出能独当一面的人，就像你们之前跟着的徐升。人家办事我就放心，可你们几个，咋什么事都向我汇报？要你们还是这样，我还不如不养你们几个呢。真是的！”
　　赵珺一甩袖子，掉头就走。但末了却对那个几个战战兢兢的仆从说道：“以后办事利索一点儿，胆子要大，办砸了不要紧，就怕不敢干！这买一家店铺，只要我们没亏，就算你们办的好了！以后啊，放手干，莫要事事都找我决断！谁以后做的好，就和徐升一样！”
　　众人听了眼前一亮。徐升是如何从一落魄穷小子成为了众人羡慕的对象他们是看在眼里的！那可是郡主的心腹啊！郡主也没亏待他，给了房，给了地！钱财赏赐从不吝啬。顿时，这些人找到了发展方向了。
　　“哎，这里的下人卑微到骨子里了，真是连个会办事都找不到。看来还是得从外面招人，招一点儿有本事的人……可惜……我这郡主的身份真正有本事的人不会到我麾下啊……麻烦……”赵珺有些无奈地离开了这茶馆。
　　而卞如意低下了的头终于抬了起来，然后她皱起了眉头。因为她刚刚听到了赵珺说买这店铺是要卖粮的，对此她很反感！她不希望自己觉得不一样的赵珺搀和到冬季抬高粮价赚黑心钱这事儿当中。
　　可事实就是这样，卞如意内心很不好受。她想上前质问，可是她却不敢，因为那天晚上所发生的事情对她来说实在是太混乱了。至今为止，她都没理清那天晚上为何会发生那样的事情，而自己以后该如何自处，如何去面对赵珺。
　　和一个女人发生了关系，卞如意一辈子都没有想到这方面。虽然是虚龙假凤，可那真真切切的发生了。要知道，正常的女人和女人之间是不会干出那种事情的！即便卞如意同样不了解姬这个圈子里的事情。可她毕竟是一个正常人，智商也正常，怎么会不明白那天晚上所发生的事情很异常吗？
　　面对这个将自己人生彻底打乱的女人，卞如意内心很是混乱，而看着她干了自己最反感的事情内心又很难过。最重要的是，看着赵珺经过那天晚上的事情，可似乎看上去没什么不一样，好像那天的事情没发生一般。这让卞如意内心十分的失落，同时感受到了一丝她有些不明白的疼痛……这一丝疼痛虚无缥缈，似乎存在，但细细一感受，却不知道这一股闷在胸口的疼痛具体在何处。
　　望着潇洒离去，并且不知道说了什么而哈哈大笑的赵珺，卞如意觉得自己在赵珺内心中似乎根本就不怎么重要。否则的话，她为了那天晚上的事情耿耿于怀这么久，而赵珺却没心没肺的好似什么事情都没发生。
　　“……”最终，卞如意沉默了片刻，一握拳头，离开了这家茶馆……
　　……
　　“郡主，现如今我们买了两家店铺，租了三家，加上从您嫂子张家借来一家店铺，现如今够了吧？”薛班问道。
　　“够了够了，赶紧卖粮食，平价卖！”赵珺说道。
　　而薛班却欲言又止起来。
　　“怎么？你又要老生常谈？”
　　“郡主啊，您可想好了，您这样做可是要得罪一堆人的！”薛班不止一次与赵珺说过这话了。
　　“我知道啊，但是他们又能把我怎么样？我不仅要卖粮，我还要开粥铺，每天给那些乞丐穷人免费提供米粥喝！”
　　“什么？”薛班大惊。
　　“切，瞧你这熊样，我看你一身功夫放到江湖上也是少有的高手了吧？怎么胆子这么小？”
　　“郡主啊，话不是这么说的啊……功夫高有什么用啊……这世间要人命的东西太多了，您这事干的也不知道会得罪多少人，我害怕啊。”
　　“你害怕什么？天塌下来我给你顶着。”
　　“郡主，我个头比你高，天塌下来，也先砸到我啊！”
　　“废什么话！赶紧的，赶马车，去粥铺！”赵珺踢了薛班一脚。
　　“什么，郡主，您今天就施粥了？”
　　“是啊，我都在城北派人摆好了粥铺了，我这就过去撑撑场面，嘿~”说着，赵珺钻进了马车，然后催促薛班赶车。
　　而薛班哭丧起脸来了。
　　所说赵珺干的这事得罪了人，别人找的肯定先是赵珺，但奈何他这个狗腿子跟着主人瞎胡闹，事发后，王爷肯定找他出气啊！不过，也没办法了，谁叫他跟了这么一个喜欢折腾的主人呢？
　　薛班驱车来到了城北，这一路上随着越靠近城北，街头上的乞丐就越多。因为洛京城北是城中最穷的地方，居住着大量的平民。
　　对此赵珺一点儿也不感到奇怪，因为在科技发达的地球，那自诩超级大国的米国，他们繁华的城市都有乞丐。更何况这个生产力落后又逢天灾的周国呢？就算是京城又如何？没饭吃的人照样有，人饿死冻死的事情年年发生。
　　赵珺来到了城北，自己派人开的粥铺前有很多人，但是他们都很安静地在那排着队，即便他们饿的要死，却没有插队的情况，甚至还发生了男人礼让老人和小孩的情况发生，这让赵珺暗暗点头。
　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。这话也不是绝对的嘛，至少人这种生物本身就拥有的怜悯让他们知道礼让比自己弱小的存在。
　　不过这些乞丐穷人遵纪守法排队的情况倒没让赵珺感到十分意外，让赵珺感到惊讶的是，还有一家人在那摆粥铺施粥。而粥铺的主人正抬起手，用衣袖遮着自己的脸，不想让赵珺看到。
　　可惜的是，赵珺在一下马车就看到了对方的样子了。
　　“哟，这不是纪大人吗？怎么，你家还有粮食呀~”赵珺笑嘻嘻地走了过去。
　　而纪辛见状，知道躲不过了，于是放下手，脸不红心不跳道：“刚刚眼睛进了沙子，所以用袖子擦了擦，没瞧见郡主，罪该万死啊。”
　　赵珺看着清瘦了很多的纪辛，感到很好笑。
　　自那天赵珺跑到纪辛家一通大闹后，他吃了一个亏，然而他却博得了一个乐善好施的好名声。而这个世界上惜名之人太多了，这纪辛忽然被整个洛京的人称赞，让他意想不到，在这之后，他开始了多次善举。
　　不过赵珺知道他其实是无奈之举，他根本就不想干什么善事。奈何不干不行啊！这不干的话，这好名声就没了啊！于是，赵珺从薛班那里得到了一个十分滑稽的消息。
　　那就是纪辛在官场上依旧干着捞钱的勾当，可一转身却为了维系这好名声，拿去都干善事了。这简直好笑~不过赵珺觉得这并不是什么坏事，如果一个虚伪之人为了维持自己的光荣形象，不惜一辈子去做违背自己内心的善事，倒不失为一件好事呢。
　　“最近粮价上涨，你家粮食还够吗？”赵珺没有继续讽刺人家，即便对方很虚伪，但也虚伪的很可爱不是吗？
　　“惭愧，家中余财不多了，恐怕支撑不了几日了！”纪辛说这话有些咬牙切齿，但却不敢发难，毕竟这里这么多人看着，而他纪辛在他们心目中可是一个大善人啊。
　　“没事儿，你要没粮食了，去我开的粮铺里买，平价卖你。”
　　“什么？”纪辛还没来得及惊叹，一声惊呼声在赵珺身后响起。
　　赵珺回头，见是一身朴素衣裳，手拿着饭勺的纪玉。这个曾经在她自己举办的诗会上光芒四射的女子，现在朴素的犹如一株野草。她也跟着自己父亲来粥铺干活了？
　　“纪大小姐，好久不见呀~”
　　“见过郡主，那个，您说您开的粮铺平价卖粮可是？”纪玉扔了饭勺，激动地上前抓住了赵珺的手。
　　赵珺给吓了一跳，然后看着激动的纪玉，道：“是的，那个，能放开吗？”
　　“哦哦，对不起，是妾无礼了。”纪玉放开了手，连忙道歉，然后眼中放光道：“真是太好了，这些人有救了！”
　　赵珺见状，暗道：“这纪玉似乎和她老子不一样啊，好像是真的变成了一个……圣母？”


48.又是诗会？

　　“郡主，请~”
　　临时搭建的茅草亭子里，赵珺古怪地盯着纪玉，然后又看了一眼她倒的……白开水。
　　纪玉瞧见了赵珺的目光，脸上露出了一抹尴尬，但很快隐去，身上再次浮现出那次诗会时的洒脱和自信：“现如今家里的钱财都拿出来接济这些贫苦人家了，实在是没有好茶招待郡主了。”
　　“哦，我不是这个意思，我不在乎什么好茶不好茶的，水就可以。”
　　“郡主果然与众不同呢，看来外界传闻有误。”
　　赵珺丝毫不在乎对方的恭维，而是继续说道：“我是担心你在水里面下毒。”
　　“咳咳咳……”纪玉给赵珺这句话给呛到了。“郡……郡主说笑了……”
　　“我是认真的，瞧瞧你父亲被我害的。”赵珺指了指那边接受了纪辛递过来的热粥，然后感激涕零下跪的贫民的一幕，道。
　　纪玉望了过去，而此时自己的父亲正在搀扶着那名比他还要年长的长者。
　　“我这个做子女的不好说自己的父亲，不管我的父亲是因为何种原因做这些善举，但至少这些饿着肚子的人得救了。我可能不知道我父亲此时在想些什么，可我是真心真意地想帮这些人的。所以，郡主您平价卖粮给百姓，我是由衷地感到敬佩！”
　　今年恰逢天灾，冬天又寒冷异常，不知道多少人攒着粮食，摩拳擦掌，就指望着现在发一笔。至于那些买不起粮食的人的死活，与他们又有何干？他们要的只是钱罢了！而在这种环境下，赵珺的行为看起来格外的难能可贵！而纪玉已经不是以前的纪玉了……
　　这些日子，纪辛为名声所累，来回奔走，不停地做着善事。而纪玉则是因为赵珺那句“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”猛然惊醒！
　　有些人可能一辈子都浑浑噩噩，而有些人则会因为一句话，一件事情幡然醒悟。
　　纪玉是读过书的人，不然的话她也不会以才女之名闻名于洛京。读过书的人对于事物的了解要比普通人要透彻的多。
　　曾经的纪玉对于自己被洛京的读书人称之为才女感到十分的自豪和骄傲，并且她也不停地在维护着这份才女之名。就如现在她父亲一样，为了一个乐善好施，百世善人的名头，不停地在努力着，虽然她的父亲是在做违心之举。
　　那时的纪玉在读书人的圈子里不停地应酬，为了维持才女这个名号，绞尽脑汁去琢磨着那无病呻/吟的华丽辞藻。
　　然而赵珺一句“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”以及那天她家门外那么多饥饿之人因为有粮食吃而发光的眼睛。那些因为一口饭而卑微到骨子里的人，那些因为他人施舍的一口吃食，而发自内心的感激。
　　忽然，纪玉觉得自己曾经所做的一切是那么的可笑和无知。她与那些读书人高谈阔论，谈论着山山水水，家国情怀，评论着朝廷实事和历史沉沦。可却没有发现自己身边就有着一群急需拯救的人。
　　纪玉往年不知道写过多少诗歌，却没有赵珺一句“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”来的深刻，来得入木三分。那是血淋淋的事实，那是真实的事件。而纪玉以前所写的东西就如没有地基亭台楼阁，好看，但也只是好看罢了。
　　纪玉不止多次和那些读书人讨论过如何让周国变的更好更富强，却忽视掉了身边还有饥饿存在。连让人吃饱饭的能力都没有，还可笑的讨论国家大事？
　　赵珺的一句话让纪玉醒悟了，她褪去了华丽的衣裳，来到了民间，凭借自己一份绵薄之力，尽量让一些人吃上一口饭。她能做的也只有这样了，因为她发现，自己放下书后，也只能如此了。而可笑的是，自己以前和那些读书人将治理国家这件事情说的就如同儿戏一般……
　　“敬佩？不用不用，我一直都是这么高大上的，敬佩我只会显得我很低级。”赵珺摆了摆手道。
　　虽然赵珺这话说的有些奇怪，比如有高大上这个纪玉没听过的词，但她还是听明白了大概意思。
　　“郡主，我不知你为何总是一副游戏人间的姿态，可是你的所作所为让我知道了你不是这样的人。不过既然郡主喜欢如此，玉儿就不多说什么了。”
　　赵珺看了一眼纪玉，然后道：“你喊我过来就为了说这些？”
　　“不是的，我是想邀请郡主参加诗会。”
　　“还诗会？你家应该没有余粮了吧？”赵珺忽然好笑道。
　　“郡主，您误会了，这一次诗会其实是一次募捐。是由我和几位志同道合的朋友举办的，哦，他们当天也是因为郡主那句‘朱门酒肉臭，路有冻死骨。’而醒悟过来的人！这一次诗会不同于以往！大家邀请了很多人，会拿出来一些值钱的古玩和古董进行拍卖，不仅如此，还会写一些诗词歌赋换取润笔费，而这些钱全都会拿来接济这些穷人。我想郡主如您的大才，来诗会写几首诗，定会有人给很多润笔费的，到时候这些钱都可以拿来买粮食。”
　　赵珺微微一愣，她刚刚还想着这纪玉还和以往一样，没想到其中竟然有这些门道。
　　“嗯……行吧，什么时候？”
　　“后天！后天！就在您开的竹楼吧~”纪玉忽然高兴道。
　　“竹楼？为何在我开的竹楼？”
　　“玉儿觉得这是一件善事，在竹楼的话诗会的一应开销郡主可以负责免了吧。”
　　“我特么……好好好，你厉害，终日打雁，今日终被雁啄了眼！没想到还被你坑了一笔。”赵珺好笑道。
　　“我……郡主……我家是真的没有钱了……”纪玉羞愧道。
　　“行行行，后天，竹楼，我清场，希望你能拉来一些有钱人捧场。”赵珺指了指纪玉，一脸愤愤不平道。
　　而纪玉见状只是微笑，因为她拉来了赵珺这个不得了的人物，而且还免了场地费，现在拮据的她因为这些当然高兴啦。
　　“告辞！”最终，赵珺还是喝了那一杯白开水。
　　而纪玉见状，笑的很美丽。
　　“郡主！请留步！”
　　“什么事啊。”
　　“您那天留下来的残句能补全给玉儿吗？”
　　赵珺看了一眼纪玉，道：“下次吧。”
　　纪玉听了略微失落，但没有说什么。
　　可是赵珺没有法子啊，她也想吟出来，招收纪玉这样的美女惊艳的目光，可惜的是《自京赴奉先县咏怀五百字》这首诗词不行呀，她要吟出来根本与她这人不符啊，难道坦白说是吵的？吵谁的？诗圣杜甫？杜甫？这个世界根本不存在啊！
　　赵珺来到这个世界并没有做文抄公的打算，她其实不怎么喜欢被当成类似于以前纪玉那样的大才女，实在很麻烦的。但是如果能拿来换取利益，赵珺其实是很乐意的。后天的诗会，赵珺打算去玩玩~
　　赵珺见粥铺运行良好，这大冷天的也不想去什么地方，再说了，家里有极品，哪有心思在面外逛？如果不是今天实在有事情，赵珺都不想出门，只想在家里和逗穆潋滟玩，穆潋滟多好玩呀，可爱可爱的~
　　于是，赵珺径直往家里赶。
　　“小滟滟~我回来啦~”赵珺一回来就冲进了穆潋滟的房间，没错，她的房间，赵珺终于给她安排了一个房间了。
　　然而一回来就看到了面色冰冷的张瑶瑶。没想到她竟然躲在穆潋滟的房间里等赵珺，显然她知道赵珺这两天一直在找穆潋滟玩。
　　“珺儿，女孩子家不要老是出门乱跑，来，我来教你刺绣。”
　　赵珺看了一眼虽然脸上没有表情，但眼里全是幸灾乐祸的穆潋滟，然后瞪着张瑶瑶，道：“你有完没完！我是郡主！郡主！洛安郡主！我现在命令你，不要出现在我的视线中！”
　　“你是郡主又如何，我是世子妃，是你的嫂子，我有权力纠正你的行为！而你一点儿女孩子家的样子都没有！整天不是出门乱跑，就是在家里和丫鬟们胡闹，以后你这样如何嫁人？”
　　赵珺觉得自己是不是当初和张瑶瑶刚交流的时候太温和了？以至于张瑶瑶现在一点儿都不怕她，反而还敢和自己对着干？
　　“嫁人？你觉得我会嫁人吗？开什么玩笑？我不会嫁人的！还有，刺绣？我又不是东方不败，又没有学《葵花宝典》，玩什么绣花针？”
　　“你在说什么呢？你不要找一些没用的借口！今天你必须跟我学！”张瑶瑶今天看来是铁了心了。
　　赵珺的脸黑了下来。
　　张瑶瑶见状，吓的退后了一步。
　　赵珺毕竟久居高位，因权力胡作非为惯了，这种高位者下意识的不满和怒意让张瑶瑶这个商人出生的女子吓到了。
　　“如果你不想我在你脸上留下牙印的话，最好别在我面前提什么女红刺绣的。”
　　“我……我……不行！我这是为了你好！”
　　“哇！”赵珺忽然大叫一声，作势要扑向张瑶瑶。
　　“呀~”张瑶瑶终于承受不了赵珺的气场，吓的将手里的针线一丢，掉头就跑。
　　赵珺则顺势立马关上了房门，而待张瑶瑶跑出去几步后，这才发现自己胆子太小了，只是被赵珺咬过一次，被针尾扎了两下，这被赵珺一吓，就立马逃跑了。
　　“张瑶瑶，你真没用，我这如何与父王交代呀！”张瑶瑶情知今天大概是没办法了，自己都如此丢人地逃跑了，再往回跑实在是太差劲了，更何况，此时的房门已经被赵珺锁上了。于是，张瑶瑶一跺脚，气馁地离开了。
　　“你嫂子也是为了你好。”穆潋滟说道。
　　“你少装小大人来教训我了，你觉得我会学那些玩意儿？”
　　“学一点儿总归好一些。”
　　“那么，我们的穆女侠学过没有？”
　　听了赵珺这话，穆潋滟的脸下意识地红了一下，然后道：“我江湖儿女学那无益，哎呀~”
　　穆潋滟的脑袋再次被赵珺敲了一下。
　　“还江湖儿女呢！看我不敲你一头包！”赵珺觉得这穆潋滟是在说谎，她一看就是大家闺秀，怎么可能不会女红呢？显然是中二病犯了，非要强调自己是江湖儿女。赵珺觉得这不能惯着她，得揍。
　　“你……”
　　“我什么我？你还能咬我不成？”
　　穆潋滟气急，她从来没这么憋屈过，实在是有伤在身，没有法子。现如今被赵珺当成小P孩，她是真的很后悔当年学这种古怪的功法，让自己的样貌停留在幼年。不过值得欣慰的是，还好穆潋滟没有让自己的徒弟也学自己的功法，不然的话，她可能会觉得自己愧对卞如意，因为总是被人当小孩子的感觉真的很不好受啊。
　　“早晚你会为今天的所作所为感到后悔的！”穆潋滟哼了一声。
　　“哟？你还威胁我？看我挠痒神功！哈~”说着，赵珺一个猛虎扑食，扑向了穆潋滟，将其推倒在床上。然后上下其手，在穆潋滟软软的身子上挠着嫩嫩的痒痒肉，这感觉，爽翻了~
　　“哈哈哈~哈哈哈哈~嘻嘻嘻~哈哈哈~别……哈哈哈~停手啊！哈哈哈！我要……还手了……哈哈哈~”穆潋滟看起来很敏感，在那痒的不要不要的。
　　“你还手试试，呀！小丫头劲儿可不小啊！”赵珺话还没说完，身子就被穆潋滟给掀翻了，然后穆潋滟整个人骑在了赵珺身上，气喘吁吁，发丝凌乱，眼神迷离。嗯，笑多了，眼神是这样涣散的。
　　“这是你自找的！”穆潋滟伸出手，刚准备挠赵珺的痒，但赵珺一个翻身，将穆潋滟再次压在了身下。
　　“嘿，小丫头，你还不得了呢！记住，以后都是我在上！”
　　“混蛋！”穆潋滟根本没听出来赵珺这句话蕴含的隐意，她此时内伤未愈，力气实在没有经常上窜下跳，还学过几手三脚猫功夫的赵珺大。这不，再次被擒，然后……
　　“哈哈哈哈……别……别挠……哈哈哈……我……我错了……呜呜呜……我错了……”
　　一代女侠，竟然如此可怜……


49.把嫂子拐出来了

　　“珺儿！今天你一定要和我学刺绣……嗯？你又要出门？”张瑶瑶一大早就来到了穆潋滟的房间里，因为她知道这个时候即便赵珺没起床，待会儿起来也会来穆潋滟这儿的。
　　“是啊~”说着赵珺戴好了在张瑶瑶看起来很奇怪的毛线帽子和无指手套。
　　“这大冷天的你要去哪儿？今天你哪儿也不准去，必须和我学习刺绣！”张瑶瑶张开手挡住了赵珺的去路。
　　赵珺却完全没有理会张瑶瑶，而是凑到穆潋滟面前，伸出手捏了捏她的脸蛋。
　　穆潋滟一甩脑袋，甩开了赵珺作恶的手，然后看都不看赵珺一眼。
　　这些日子的相处，她已经知道了赵珺就是一个狗皮膏药，别想着甩开她。面对她，要做的就是不要去理会，这样会少受一些折磨。
　　“我瞧你吃的也不少，怎么不见长肉啊？”赵珺奇怪道。
　　而听了这话穆潋滟脸蛋下意识地红了一下。
　　她在最近的确吃的不少，因为其修炼的功法的原因，她虽然身体很娇小，可是消耗却非常大，也就是说，穆潋滟的食量很大。再一个，她有伤在身，最近运功疗伤耗费了大量内力，这更加加大了她的食量。
　　本来这没什么的，可是在赵珺这里，吃她的、喝她的，被她这么一说，这位大名鼎鼎的霓裳仙子有些不好意思了。
　　“大不了以后我还你就是了！”穆潋滟抬起头，梗着脖子道。
　　哎，可怜的穆女侠，她根本没有发现，自己在赵珺这里越来越像小女孩了。
　　但实际上她这样赵珺其实功不可没的，因为赵珺始终将她当成小孩子看待。而穆潋滟只要一表现的老成，或者说一些什么“我乃江湖儿女”。就会被赵珺敲脑袋，久而久之，穆潋滟学乖了，干脆将自己变的幼稚一些，免得和赵珺起冲突。因为赵珺属于那种蹬鼻子上脸的类型，你越是生气，越是和她争，她越高兴，越兴奋……
　　“你是我妹妹，我怎么会让你还呢？你多吃一点没什么不好，肉肉的更可爱~”
　　“……”穆潋滟不搭理赵珺了。
　　而赵珺也不生气，而是摸了摸穆潋滟的脑袋，站起身，然后对张瑶瑶道：“嫂子，今天带你去一个地方！”
　　“不，我不出去！”开玩笑，她刚过门，而且丈夫还不在家，这个时候乱跑出去，像什么话？
　　“走嘛，走嘛~”赵珺说着就拽着张瑶瑶往外走。
　　“嗯？放手！”张瑶瑶伸手去掰赵珺的手指，可惜她一个大家闺秀的力气哪里比的过洛京祸害赵珺？再加上女孩子的矜持，她也不好如泼妇一般直接赖在地上撒泼，更不能不顾形象地去挣扎，只能眼睁睁地看着赵珺将自己从家里拖了出去。
　　“你干什么？”张瑶瑶气呼呼地瞪着赵珺，此时她已经被赵珺拉到了马车中，而又由于已经出了门，马车已经在行驶当中，张瑶瑶也不闹了。
　　虽然她与赵珺相处时间不长，但这段时间里，张瑶瑶算是见识到了赵珺的蛮横了，这个时候于其再闹，不如静下来，看看赵珺到底要干什么。
　　“没干什么，就是带你去一个地方，放心好了，不是什么奇怪的地方，竹楼，知道吧。”
　　“知道，不是你开的酒楼吗？”
　　“我带你去那里~”
　　“嗯？去竹楼吃早点？我吃过了，我们现在回家吧，珺儿，你不要胡闹了好不好？”
　　“谁有闲工夫胡闹？哦，对了，嫂子，你有钱吗？”
　　“你要干什么？”顿时，张瑶瑶警惕了起来。倒不是她小气，而是赵珺在张瑶瑶眼里实在是一个太乱来的女孩子了，她要钱给张瑶瑶的感觉准没好事。
　　“没什么，就是问问，嘿嘿嘿~”赵珺见张瑶瑶警惕的样子，便知道她是有钱的，即便没带在身上，家底还是有的。
　　不过也是，由于不少人知道张家的女儿被锦王世子看中，在结婚前的那几年里，很多人对张家大开方便之门，张家为此赚了不少钱。所以说，张瑶瑶其实是一个小富婆~
　　一路无话，也可能是张瑶瑶实在是不想说过，她拗不过赵珺，只能做好一个嫂子应有的本分，看好这个喜欢胡闹的小姑子。
　　来到了竹楼，这里已经客朋满座了，这让赵珺有些意外，这些人还真是勤快啊，她还是第一次见到挨宰破财赶这么早的。可见，纪玉纪大才女的人气在洛京真的很厉害啊~
　　“嫂子，来，我扶你~”赵珺跳下了马车，然后伸手去扶张瑶瑶。
　　张瑶瑶有些无奈地看了一眼一身男装打扮的赵珺，伸手搭在赵珺的手上，下了马车。
　　“你这竹楼生意这么好的吗？我记得上次来没这么多人。”张瑶瑶奇怪道。
　　“今天这里举办了一场诗会，你没瞧见那边几个骚包的书生在这大冷天里穿着单薄的长衫，手里还拿着扇子在那发抖吗？”
　　“女孩子家的少说些污言秽语！”张瑶瑶瞪了一眼赵珺。
　　“是是是，嫂子教训的是，来，外面冷，我们快进去吧，不然我哥回来知道我把你冻坏了也不知道会多心疼~”
　　听赵珺提及赵豫，张瑶瑶的脸蛋红了起来，但随后想起这个时候还未归家的赵豫，脸上又是一阵落寞。
　　进了竹楼，映入眼帘的全是清一色的读书人，赵珺先是一愣，暗道完了，全是读书人，没有有钱人。可随后细心一看，发现这些个读书人身上挂着的玉佩或者手中的折扇，绝大部分都不是凡品，顿时赵珺乐了。
　　哟嚯，看来是包子有肉不在褶上呀~赵珺就喜欢有钱人了，因为这样坑起来不会有心理负担~
　　“这位公子，还有这位姑娘，你们有请柬吗？”一位浓眉大眼，身材高大，但却穿着书生长袍的男子上前道。
　　这人看来也是一个读书人，只不过身材高大，在读书人中可能比较少见，给安排到门口当迎宾了。嗯，大概是怕别人捣乱，找个体型大的吧。
　　“请柬？你在说笑吗？我来这里还需要请柬？”赵珺给这人逗乐了。
　　“没有请柬就不准进！”这大个子还挺称职。
　　不过争执没有上升，竹楼的管事老远看到了赵珺，立马小跑了过来。
　　“郡主，您来啦~纪姑娘告诉老奴，因为事情太多，忘了给您请柬，让老奴在这里候着呢~来，随老奴来~”这位管事姓胡，是曾经在锦王府干活的仆人，因为恪守本分，又老成持重，赵珺见其年纪大了，便让他来竹楼当个管事，不用干重活，工钱也多，他对赵珺是十分感激和敬重的。
　　“老胡，我早上没吃饱呢，赶紧给我弄一点小吃，老样子！”赵珺招呼道，然后理都不理那个呆住的大个子书生，牵着张瑶瑶进了竹楼。
　　赵珺进了竹楼，也不讲郡主派头，非要坐前边，而是随便找了个位置坐了下来。
　　至于其他人，根本没有人在意赵珺的到来，恐怕整个竹楼除了那些认识赵珺的员工，就只有那个在门口的傻大个了。
　　不过张瑶瑶的美貌倒是吸引了不少撩骚的书生，奈何见她盘着妇人鬟，显然已经嫁人，又见她身边坐着一个俊秀的让人自惭形秽的“男子”，顿时打消了上前搭讪的念头。
　　不一会儿，胡管事端来了几碟小吃，赵珺见了顿时食指大动。
　　“好了，老胡，你去忙吧，今天诗会可不能出乱子。”今天赵珺指望着纪玉能多坑一点儿钱救济一下洛京周边的穷人呢。
　　随着天气越来越冷，加之今年大旱，洛京周边不少地方出现了粮食短缺的现象，这熬到这个时候终于熬不下去了，很多人没有粮食吃的人已经开始向洛京这座周国的都城聚集了。
　　“老奴去忙了，您慢用~”老胡躬身告退。
　　而张瑶瑶则奇怪地看着赵珺，道：“刚刚你在穆姑娘的房间里不是和她一起吃了早点吗？怎么还吃？”
　　“你是不知道啊，穆潋滟那丫头越来越能吃了，我就好奇她那么小的身子怎么吃下去那么多东西，早上的早点我的那一份基本上都被她吃了，我这还饿着呢。”
　　“呃……”
　　“也不知道是不是王府的伙食比较符合她的口味，我就没见过像她那么能吃的女孩子，我真担心她会被我养成一个小胖子……”赵珺说着尝了一口软糯糯热腾腾的糯米圆子，然后用汤勺舀起来一个，凑到了张瑶瑶嘴边，道：“嫂子，吃一个，这很好吃的~”
　　张瑶瑶将脸撇开，道：“你吃吧，我不饿。”
　　“嗯，看来是嫌弃勺子上有我的口水。”赵珺自说自话道。
　　而这话说的张瑶瑶顿时不乐意了，她一把抓过赵珺的手腕，一口吃掉了汤勺的糯米圆子，将那赵珺快要送到嘴巴里的美食给抢走了。
　　“嫂子，你不用特意这样去证明你不嫌弃我呀。”
　　“好了，吃你的吧！”张瑶瑶瞪了一眼赵珺。
　　也不知道为什么，似乎是因为赵珺一直以来都和她对着干，张瑶瑶对赵珺有一种非常气恼的情绪。她需要做一点什么来刺激一下赵珺，比如刚刚的举动。
　　可实际上，她的行为是相当幼稚的，并且她自己也在干完了刚刚抢食的事情后意识到自己情绪上有些失控了。
　　哎，要怪就怪赵珺实在是太混蛋了，将张瑶瑶这个大家闺秀都快逼疯了。
　　让她学女红不学，让她乖乖听话，好好当一个温柔端庄的女孩子，她不干。现在还把自己给带出来，这事儿回去后还不知道怎么和锦王交代呢。此时此刻，张瑶瑶真的是十分生赵珺的气！
　　“看来嫂子是可能因为刚刚我提到穆潋滟会吃成小胖子，担心自己变成大胖子，不想吃了~”赵珺一脸惋惜道。
　　而张瑶瑶这一次没上当，而是冷着脸一语不发。
　　赵珺见状，知道自己的小把戏被看穿了，于是也不多说，故意傻笑了几声，埋头苦吃起来。
　　今天是诗会，而诗会的主题是募捐，其钱财是用来救济因今年旱灾而出现的大量无粮可食的穷人的，来这里的人为的可不是为了吃东西的。所以，赵珺一个人坐在那里吃东西显得格外的显眼，只不过赵珺丝毫不在意，反而对那边指指点点的人瞪了一眼。
　　“真是闲得慌，饿了就吃，乃人之常情，吃个东西还指手画脚的，神经病！”赵珺吃完了后骂骂咧咧道。
　　“那么兄台可知这洛京中以及城外还有很多饿了却吃不到饭的人？”
　　赵珺明人从来不说暗话，刚刚那句话可没有刻意压低声音，所以旁边的人听到了赵珺的话，顿时一名穿着极为朴素的白衫，但是仔细一看身上衣着却另有乾坤的男子不满道。
　　赵珺瞟了对方一眼，发冠之上有一颗暗色的宝石，因为贴近发色，很难发现，但赵珺却看到了，而且一看便知不是凡品。而腰上虽然没有挂玉佩，可是系着一根檀香木的木雕。檀香木倒没什么特别的，只是系着它的绳子是紫色的。
　　在周国以紫为贵倒不是因为紫色有什么特别的，而是因为没有现代科学技术，紫色的布料很难染，所以十分的贵重。这男子身上那小小的一节系着檀香木的紫绳子可见其身价不菲。
　　而脚上的靴子也不一般，是官靴的样式，但却为了避嫌，在一些关键细节上有所改动，不至于让别人因此找麻烦。但也能从中看出来对方不简单，要知道普通人可做不了这种靴子。这个家伙真的是将低调的奢华玩的极致了~
　　“嘿，你这话说的，敢情我这个有能力吃的饱饭的人还要和那些人一起饿着？”赵珺来到这个世界上还是头一次见到这种没事找事的二货。
　　“那倒不至于，只不过我观兄台在外面闹饥荒的时候还能吃的如此之香，还真是坦然之辈呢。要知道我等看见那些饥肠辘辘的人，真的是茶不思饭不想！”这话虽然没有骂人的字眼在里面，可字里行间都在说赵珺没心没肺。
　　然而赵珺……还真的是没心没肺呀。
　　“我吃的是饭当然香，你吃的是屎，肯定不香！”
　　“你……”
　　PS：有人找我互推，是我的后辈写的百合文，感兴趣的请在本站搜索
    <Book {"book_name":"塔露拉偷走了不得了的干员！","book_id":"100109370"} >
emmm……书你们可以去看，但是包子还是要给我哒~

50.滚刀肉郡主

　　那男子额头青筋突显，已然怒极，可却在左右看了几眼硬生生的压下怒意，但没他表面上没有发火却不代表他不生气了。
　　“你一男子，单独带着嫂子出门，也不怕……哎呀！”对方显然听到了赵珺刚刚称呼张瑶瑶嫂子，而他竟然拿张瑶瑶做文章，赵珺瞬间不忍了，发动了愤怒小鸟的技能，将桌子上的碗直接砸了过去。
　　“你这人是不是有病？我吃东西惹你了？还有，我带我嫂子出门又怎么了？你是不是有偷窥癖啊？我坐着说啥你都知道？”赵珺一拍桌子，威风凛凛地站了起来。
　　而张瑶瑶则窘迫地低下了头，这种成为众人关注对象的情况让她很不适应。
　　“珺儿，珺儿！？你干什么呀！？”张瑶瑶伸出手偷偷地拉了拉赵珺的手。
　　“大家看，这女人不守妇道，在这大庭广众之下拉小叔子的手！”那男子被赵珺用碗砸了脑袋，终于绷不住了，维持不了形象了。
　　张瑶瑶听了这话，面色涨红，她想说什么，可是当着这么多人的面，她既害怕又窘迫，根本无法开口辩解。
　　而赵珺的脸则黑了下来，她左右看了看，直接拿起自己身下的凳子向那男子走去。
　　“你……你干什么？”
　　“你说呢？”
　　“你敢！？”
　　“我为什么不敢？”赵珺笑嘻嘻道。
　　而就在此时，那名男子身旁的同伴也回过神来了，虽然这些读书人被赵珺给吓到了，但在场这多人在这里，他们如若不为同伴挺身而出，将来会被人戳脊梁骨的。
　　“这位兄台，你莫要欺人太甚！”
　　“就是，你与你嫂子做那伤风败俗之事，却还如此咄咄逼人，并且还动手打人，实在是……啊~”
　　赵珺一脚将这聒噪之人踹翻，然后走到了那名男子面前。
　　“你不是吃不下饭吗？那么我就让你体验体验饥饿的感觉，让你知道什么叫感同身受。嘿~我这是成全你，知道吗？让你一身文人风骨得以展现~啧啧啧，你得感谢我啊~哦，对了，你叫什么名字？”
　　那名男子看着赵珺手拿着凳子眼睛在他两条腿之间徘徊，似乎是在考虑砸哪条腿。他下意识地咽了咽口水，他这种书生遇到赵珺这个“兵”，真是有理说不清啊，赵珺根本不跟你讲理，不跟你拼嘴上功夫，直接和你动手，他瞬间就失去了方寸。
　　“齐……齐泰……”
　　赵珺气场全开，已经完全掌握了主动，这一吓对方就说出了自己的名字。
　　“齐泰？嗯……没听说过……算了。薛班，薛班！”赵珺忽然高声道。
　　很快，楼下传来了争执声，显然那个傻大个书生和薛班起了冲突。
　　过了一会儿，薛班来到了赵珺面前。
　　“楼下那个傻大个你没把人家怎么样吧？”赵珺问答。
　　薛班很想翻一个白眼，他一个丘八哪里敢得罪读书人，虽然楼下那个比他还要高上一点儿的傻大个不像个读书人，但是人家一身书生打扮，他不敢惹。
　　“卑职哪里敢惹读书人啊，只是将他请到了一边而已。”
　　“你说的请……没把人家请的少胳膊少腿吧？”
　　“没有，没有！”薛班把脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　“那就好，我觉得那傻大个挺有趣的~”
　　“……”
　　“哦，将这个人给我带到城北，和那些没饭吃的人放在一起！看好了，别让他跑了！我得让他体会体会什么叫做深入群众~”赵珺笑嘻嘻地指着齐泰道。
　　而薛班则立马上前，如同抓小鸡一般揪起了齐泰。
　　“你……你干什么？喂！你可知道我是当今皇后的侄子！”顿时，那叫齐泰的男子大叫起来。
　　“等等！”赵珺制止了薛班的动作。
　　而周围的人则有些惊讶地看着齐泰，因为他们没想到这次诗会当今皇后的侄子也来了。
　　“赶紧把我放了，否则你会被诛九族的！”可能是薛班壮硕的身躯和凶神恶煞的表情吓到了这位娇生惯养的少爷了，他此时完全没有了之前的镇定了。
　　“皇后的侄子，原来如此，你姓齐，对~没错，刚刚还没想到这洛京姓齐的有谁能打扮的像你这样低调而奢华，原来是皇后的侄子啊~好啊，太棒了~这皇后当了这么多年，连个儿子都生不出来，但是却将外戚的威风抖的十足，哼！给我带到城北去！”
　　“大胆，你敢污蔑我姑姑！”
　　赵珺理都不理他，而是摆了摆手示意薛班将其带走：“聒噪，吵人，带走，带走！皇后家里要是来要人也别放人，知道吗？每天只准他去粥铺喝粥！记住，不准他喝多！”
　　“放开我，你……你疯了！你知不知道你干了什么！放开我！”
　　“哦，我差点儿忘了~”忽然，赵珺想到了什么，上前把他头冠上的宝石给摘了下来：“你这人来都来了，咋不捐款就跑？这宝石全当捐给灾民了~嘿~”
　　“放开我！放开我！我要杀了你，我要杀了你！你会被诛九族的！”
　　赵珺懒得搭理对方，至于他口口声声说什么诛九族之类，赵珺根本没放在心上，因为当他知道赵珺的身份后，他恐怕会咬断自己的舌头的~就算没有咬断，他齐家差不多也要为此付出代价的！
　　“你们看什么看？”赵珺回过头来，望着一群目瞪口呆地盯着自己的书生们，当然其中有几个常来竹楼的人认出了赵珺，不过却没有伸张，而是见赵珺似乎不悦，立马躲了起来。
　　“你们几个，是那齐泰的朋友？”赵珺问向那几个刚刚为齐泰出头的人。
　　“不是……不是……”大部分人连连摇头，表示自己不认识齐泰。
　　这人最害怕的就是不要命的，在他们看来，敢将皇后的侄子抓了，这不就等于不要命了吗？他们不敢和赵珺对着干了。
　　只不过其中有两个却梗着脖子，说自己是齐泰的朋友，并且表示了对赵珺不满和愤怒。
　　“来人呐，这几个人都带走，和那齐泰作伴去~”赵珺再次喊道，薛班手底下的丘八们顿时跑了上来，将那几个否认自己是齐泰朋友的人抓走了。
　　“有种是有种，就是识人不明，鸡毛蒜皮小事都拿出来和人争，且将一些大道理说的冠冕堂皇的人值得做朋友吗？”赵珺指了指那两个梗着脖子的书生道。
　　“我辈读书人有悲天悯人之心是应该的，齐兄因那些吃不饱饭的饥民而忧虑的吃不下饭不是你这等狂徒能够理解的！”
　　赵珺摇了摇头，不想和他们说什么大道理。
　　人的价值观只要建立了，根本无法扭曲，你要和他讲道理，他死倔死倔的，根本讲不通。只有等他们撞到了墙，撞的头破血流，摔倒了，摔的惨痛。那个时候，他们才会醒悟，光靠嘴皮子，无法扭转一个人的价值观的。
　　真正心系那些穷人的人不会跑到这里来惺惺作态。如纪玉，她一直默默地跟着她的父亲在帮助那些穷人，虽然她的父亲这么做是有功利心的，但是纪玉是真心真意的。否则的话，她不会绞尽脑汁搞什么拍卖诗会，不会厚着脸皮找赵珺要场地。为了帮助他人，纪玉这个昔日被人捧上天的才女放弃了一切矜持。
　　而那齐泰，却踩高捧低，贬低路人甲的赵珺，说自己因为别人吃不下饭自己茶不思饭不想。如若真要这样，他应该饿瘦了才对，而不是被薛班抓了还有力气在那挣扎。
　　“你们还看？觉得热闹没看完吗？怎么？这是我嫂子，怎么了？”赵珺见那些人还围着自己，顿时不悦起来，于是拉过张瑶瑶，揽住了她的腰。
　　而周围的读书人见状，顿时低声嘀咕什么世风日下，人心不古之类的话。
　　“我洛安郡主和我嫂子出门参加诗会，哪能容你们嚼舌根子？你们谁要是在指指点点，我就将你们拉去和那个齐泰作伴！”赵珺厉声道。
　　赵珺话音刚落，周围的人都愣住了，然后他们仔细地盯着赵珺，发现了她男装下的一丝女气。
　　“参见郡主！”见赵珺道明了身份，有个认识赵珺的竹楼常客立马高声道。为那些不明真相的点名了赵珺的身份不是作假。
　　而赵珺见状，笑骂道：“你这正赶巧。”
　　那人一缩脑袋，憨笑道，而赵珺也不与他一般见识。
　　洛安郡主？众人一愣，但随后回过神来了。
　　这洛京大概也只有洛安郡主敢在大庭广众之下说皇后生不出儿子这种话，也只有洛安郡主敢抓皇后的侄子。
　　“参见郡主！”终于，他们知道了眼前的人是谁了。不管他们心里如何看待赵珺这个滚刀肉的郡主，但在面对她时，对于皇家的尊敬必须得表现出来。而人家郡主和嫂子出来，还真的没什么关系了……
　　“免了吧，莫要打搅我，这次诗会纪玉纪大才女才是主人！”赵珺摆了摆手，她真的很嫌弃这些为了博取纪玉这个美人一笑而跑来散财的闷骚书生们。
　　众人被赵珺说的有些尴尬，大家好歹恭恭敬敬地行礼了，你咋一点儿都不讲究啊。
　　不过赵珺的确表现出对这些读书人没什么兴趣，只是坐在那里和张瑶瑶低声聊着天，也没有再发作找其他人麻烦，众人这才陆陆续续地恢复到刚刚的大谈特谈，下意识地忽略掉了不想被人打扰的洛安郡主。
　　“珺儿，你太胡来了。”张瑶瑶低声道。
　　“皇家的事情，你不懂……”
　　张瑶瑶听了这话，沉默了，她没有再在这个问题上多问了。
　　赵珺见状，暗道果然是一个聪明的女孩子，只是一句，她便不多问，虽然她根本不知道其中的原因，可涉及皇家，哪怕再大的好奇心，她也忍下去了。
　　齐皇后是赵珺的皇叔在成年后于李鉴通的安排下成婚的，而赵珺的皇叔一直与李鉴通不对付，所以一点儿也不喜欢皇后。再加上皇后多年来肚子里没有动静，而且善妒，专横，仗着有李鉴通撑腰，这么多年来，赵珺的皇叔，这位皇帝也只纳了两个妃子。而就这两个妃子，作为皇帝还不能经常临幸。
　　赵珺觉得，如若不是自己的皇叔有毛病的话，那现在周国至今没有皇子的最大原因可能就是当今皇后了。
　　这要么皇帝身体有问题，要么就是皇后身体有问题。如果皇帝身体有问题，那就什么都不说了。如果皇后身体有问题不说，她还不让皇帝与其他女子行房，这就是她的罪过了。只不过这事儿赵珺一个做晚辈的不好插手，也不好过问，只能眼睁睁地看着。
　　赵珺不是傻瓜，她能够在自己的皇叔对自己的疼爱中感受到他对孩子的期盼，只不过这事儿赵珺真的爱莫能助。
　　“珺儿，这诗会似乎不一般呢？”张瑶瑶换了一个换题，而她坐在这里这么久，终于看出来这次诗会有些不同。
　　“这次诗会在场的人会拿出一些古董或者一些名家字画进行拍卖，所得的钱财均会用于救济饥民。还有，今天是诗会，如若今天能写出好诗，也会得到一笔丰厚的润笔费，这钱也会用于救济。嫂子，我听说你文采不错，不如写几首诗？”赵珺笑道。
　　“别……你让我品诗我还行，让我写，我可没那个本事。”张瑶瑶连连摇头。
　　“哎呀呀，别害羞嘛，重在参与，你就作一首诗嘛，只要还过得去，人家看在你世子妃的面子上肯定会给不少润笔费的！更何况，这是善事，也是扬名之事！”
　　“我不要扬什么名。”
　　“这我知道啊，不过你不是为自己扬名啊，是为我哥啊！锦王世子啊~”
　　听到这话，张瑶瑶沉默了片刻，但还是摇了摇头，脸红红道：“我真没那个文采，不如，我捐一点儿钱吧。”
　　“那最好不过了，我代那些吃不饱饭的人感谢嫂子的慷慨~”
　　“珺儿，你也要捐！”
　　“我？我还捐？你知不知道因为今年冬天忽然冒出来那么多没饭吃的人，我的钱都交代了出去了。”
　　“嗯？有这事儿？”
　　“有啊，我把钱都拿出来从月州梁家那里买了很多粮食，现如今都放在店铺里平价卖呢。”
　　“有这事儿？”张瑶瑶惊讶道。
　　PS：请各位喜欢本书的朋友在书评区留言，支持上架，好让我通过上架申请。本书千字两元，实在吃不饱饭……拜托了，各位，举手之劳而已……

51.小狐狸玉儿也来了

　　“是啊，我几个私房钱都没了。”赵珺哭丧着脸道。
　　然而这并没有换来张瑶瑶的赞叹：“你竟然从月州梁家弄来了很多粮食，应该直接捐了啊。”
　　“直接捐？送？”
　　“对啊，我爹在几天前就买了不少粮食，送往了周边几个闹饥荒比较严重的县了，做善事就不要掺杂功利心在里面。”张瑶瑶道。
　　赵珺听了这话略有些意外，没想到张瑶瑶她爹竟然在女儿成婚没多久，拉着粮食跑去赈灾了？
　　“我的钱也不是大水飘来的，免费送，我能送几时？做事儿呢要可持续发展，我平价卖粮至少和平时没差，比那些抬高粮价的奸商要好多了。而我卖粮所得的钱财可以去月州那边的南方产粮地继续买粮食运过来，再平价卖给百姓。可你让我送，这送完了，我没钱了，谁还能继续帮助他们呢？更何况升米恩斗米仇啊……白送实在不是明智之举。”
　　赵珺这话虽然有说张瑶瑶父亲不明智的嫌疑，可是却让张瑶瑶沉默了下来，她开始思考赵珺的话，并且慢慢的被赵珺的话所说服。
　　“升米恩斗米仇……好吧，是我唐突了。”张瑶瑶低下了头，同时，这几天赵珺给张瑶瑶的感觉就是刁蛮任性，可现在她却觉得对方有些陌生了。
　　想想看，一个一天到晚在自己面前调皮捣蛋，还不听长辈话的孩子忽然告诉你，她拿出了大量钱财，帮助灾民，这前后落差之大，让张瑶瑶感到有些不真实。
　　可是，张瑶瑶却知道，赵珺没有撒谎，因为这谎言太容易戳穿了。
　　“不过我还是考虑到了一些人实在是穷的没有一枚铜钱了，所以在城北置办了一个粥铺，每天施粥。虽然不多，但至少把人吊着一口气，撑到春天。等春天到了，聚集在洛京大量的百姓便是绝佳的劳动力，到时候不少权贵和地主都会将其吸纳走，届时他们便可以做工养活自己了。”
　　周国今年虽然遇到了旱灾，粮食欠收，可是周国的几百年的底子在，怎么可能会被一次旱灾给拖垮？只不过利益分配不均，财富掌握在少数人手中，粮食也是一样。
　　现如今周国不是没有粮食，只是粮食只在少部分人手中，他们只想着在这天灾中吃人血馒头。一旦寒冬过后，开春时荒芜的农田急需大量劳动力，到时候，这些因为饥荒而聚集在大城市的饥民会很快被分散到农田中。
　　那些人或许会做出抬高粮价这种极其恶劣的事情，但是却不敢做出请人种田做工不给工钱这种事情。毕竟这是人类社会的势，任何人都不可超脱于外，在社会秩序没有崩塌之前，劳动换取财富是天经地义的。
　　张瑶瑶眼睛眨都不眨地盯着赵珺，好像第一次认识她一般。
　　“嫂子，你这么看着我干什么？”
　　“呃……”张瑶瑶被赵珺这么一说，将脑袋撇过，然后道：“那个……没什么。”
　　“是不是被我高大的形象所折服了？”赵珺笑嘻嘻地凑到了张瑶瑶面前。
　　张瑶瑶脸蛋一红，是羞的。
　　她一直将赵珺当成一个喜欢调皮捣蛋的孩子，而她又因为太爱赵珺的兄长赵豫了，因为赵豫的存在，而她又嫁到了王府，是王府的一份子。她觉得自己有必要纠正王府中最大的问题，那就是上窜下跳的洛安郡主了。
　　然而这种看法却在此时彻底被颠覆了，这个在张瑶瑶看来不懂事的孩子竟然在做这么大一件事情。
　　张瑶瑶知道如今洛京有越来越多的人吃不饱饭，可是她却没有办法，她能做的只是拿出一些钱，让自己的父亲多买一些粮食给那些灾民。
　　而之前在她看来不懂事的赵珺却已经将棋下了一半了……
　　一想到之前张瑶瑶每天跑到赵珺那里要求她学习女红，她就觉得很羞愧，太丢人了……
　　终于张瑶瑶意识到了一个问题，那就是赵珺这样的女孩子注定是不平凡的，一般大家闺秀需要掌握的一切对于她来说简直就是枷锁。忽然间，张瑶瑶很羡慕赵珺这样的女孩子，她活出了自己。
　　诗会如期举行，赵珺也终于见到了纪玉。而纪玉似乎了解了赵珺刚刚将皇后的侄子抓走的事情，得知了赵珺今天一来就闹出了大麻烦，为了避免麻烦没有去找赵珺，但是却远远给了赵珺一个善意的微笑。然后她来到大厅中央便宣布诗会开始。
　　赵珺不以为然，点了点头，没有做声。
　　今天纪玉化了妆，也精心打扮了一番，不过细心的赵珺还是看到了她眉宇间的疲惫，显然她为了这次诗会操劳了很多，同时也看的出来她对今天诗会的看重。
　　今天是诗会，虽说有拍卖环节，但毕竟是打着诗会的名头，纪玉一开场就抛砖引玉，用简短的一首诗描写出了今年从旱灾到现在满处饥民的惨状。
　　纪玉不愧有才女之名，这首诗虽然不是什么千古名篇，却十分贴切地描写出了现今那些饥民的惨状。
　　可惜的是……造成如今这幅局面的虽然旱灾是一部分原因，但更大的是人祸啊。周国不是没有粮食吃，奈何仍然会有如今这幅景象，不是人祸是什么？所以，纪玉这首诗没有讲到本质。
　　但这仍然没有阻拦那些追捧纪玉的闷骚读书人。
　　这年头固然有穷书生，比如竹子的父亲，就是典型的穷书生。家里穷困潦倒不说，还拼命死读书，奈何似乎资质有限，现今还一文不值，这种人赵珺都不想说什么了。一个大男人，靠着女儿在外面干活养着，丢人，这书，不读也罢。
　　扯远了……
　　周国固然有贫苦的读书人，但是读书毕竟是一件耗费财力的人，而且这个世界上知识掌握在权贵手中，也就是贵族阶级。所以说，今天来到这里的人虽然都是一些读书人，可基本家家户户都很有钱。即便不是大土豪也是小土豪~
　　所以，仅仅是纪玉一首诗，底下的那些读书人跟吃了药似的，疯狂砸钱。
　　赵珺见状，顿时愣住了。
　　这特么的是润笔费？怎么有一种看土豪打赏主播的即视感？而且还攀比起来了？
　　“我去，当才女这么赚钱的吗？这堪比追星啊，纪玉在洛京人气这么高吗？”赵珺呆住了。因为她眼睁睁地看着纪玉一首诗换取了巨额的润笔费，并且这润笔费还在上涨！不一会儿，这笔钱就达到了惊人的两千多两白银！
　　“靠，这钱来的也太容易了吧？早知道我也当才女了啊！”赵珺懵了。
　　“珺儿，莫要说脏话。”张瑶瑶和赵珺相处了一段时间，听过赵珺多次爆出“靠”“擦”之类的词，虽然她没有弄明白这些话的具体意思，但还是大概猜到了这是脏话。
　　其实张瑶瑶能猜到其实没有什么好奇怪的，要知道人类甚至能够听出来自己不懂的语言的脏话，比如“花Q~”，这种话不懂英语的人竟然也能够通过语气和发声猜出那不是什么好话。显然，张瑶瑶是通过赵珺的语气以及每次说这话时的情绪判断出来的……
　　“如果嘴巴一说就能当才女，那才女也太不值钱了吧？”忽然，一个熟悉的声音在赵珺身后响起。
　　赵珺回头，先是一愣，然后立马跑了过去，拉住对方的手，道：“哎呀，玉儿姐姐~你怎么在这里呀？”
　　来人不是别人，而是那个媚到骨子里的玉儿，自西市一别，赵珺就一直没有见到这位让赵珺心痒痒的女子了。
　　奈何，赵珺虽然见到美女就喜欢往兜里揣，可却也不是那种因为美色而耽误事情的人。这一段时间赵珺忙上忙下，为的就是安妥好月州那边运来的粮食，解决那些饥民。如若不是这事儿，赵珺其实早就跑去找这位玉儿姐姐了，要知道她可是和赵珺一样，是“同”道众人呢。
　　“我为什么不能来？虽然我没有太多钱，但也可以过来尽一份绵薄之力呀。”
　　“玉儿姐姐好心肠~来，我来介绍，这是我嫂子，张瑶瑶~这位是玉儿姐姐~”赵珺拉着玉儿来到了她那一桌。
　　“玉儿？好巧啊，这位姑娘竟然与纪玉同名。”张瑶瑶给了玉儿一个温和的笑容。
　　“也不是，只不过我的名字这个也有一个玉罢了，我叫林玉儿~”
　　“原来姐姐叫林玉儿呀~”赵珺笑着说道，而拉着林玉儿的手却不曾放下片刻，并且还攥着林玉儿的小手不停的摸索着。嗯~又嫩又滑。
　　林玉儿怎会察觉不到赵珺的小动作，不过她却没有点破，而是仍由赵珺在那作怪。
　　“纪姑娘的文采大家都是知道的，她的诗作在洛京广为流传，我们都曾拜读过，而纪姑娘最近虽其父来回奔波，救济饥民，实乃大善。可惜……纪姑娘却冷落了我等的心啊，我们有好久没有听过纪姑娘弹琴吟唱了，不如今日在这难得的日子里，纪姑娘来一首？”
　　“没错~上次聆听仙音已是半年前了，纪姑娘今日千万别扫了大家的兴啊~”
　　“纪姑娘，最近我偶得一首小词，还请纪姑娘唱出来与大家听一听~”
　　忽然，那边一群饿狼开始撩骚起来，赵珺听了望了望面露难色的纪玉，顿时有些不悦。
　　今日是诗会没错，但是起目的是募捐赈灾，在这场合抚琴歌唱，虽然不是不可以，但总觉得有些不符合场合。更何况，那群男子明显是在要挟纪玉。
　　纪玉一直以来在洛京都是高高在上的才女，一般人根本容不入她的法眼，在她参加的诗会中，里面都是一些洛京读书人中的佼佼者，其他人根本无缘参加。
　　然而，纪玉为了募捐，彻底放下了面子，放下了身段，不管你是什么身份，只要家底殷实，肯捐款，她都发了请帖邀请到这里来。
　　可是，人性是黑暗的。这些人在以往想见纪玉一面不可得，不少人还扮丑挤笑去博美人一笑，纪玉却没有理睬。现如今，纪玉有求于人，他们这群自诩读书人的手里有着纪玉急需的钱财。瞬间，这些以往纪玉根本瞧不上眼的人蹬鼻子上脸了。
　　以往，纪玉是按照学识来交往读书人的，而今天来到竹楼里的人里有很多是以往占着家里有钱，认识几个大字就跑来装读书人的烂人。纪玉对他们从来是不屑一顾的，可惜的是，现在纪玉有求于他们，放下了身段邀请他们过来。可谁曾想到会发生这样的事情？
　　“今日是为洛京附近灾民而来，在这场合之下弹琴唱歌，实在不妥！”忽然，有一个书生站了出来，显然，他是纪玉的粉丝。
　　“有何不可？我们是在效仿洛安郡主！”
　　“噗！”赵珺喷了，咋自己躺枪了？
　　那人回头望了一眼赵珺，躬身行礼，然后接着道：“外面那么多人吃不饱饭，可是洛安郡主却丝毫不在乎这些，一来竹楼就点了东西吃，并且还批评了将这事拿出做文章的齐泰，我觉得洛安郡主是一位不拘小节之人。”
　　“你放屁！你败坏本郡主名声！本郡主吃东西和让人弹琴唱歌是一回事吗？你个死胖子，本郡主打死你！”赵珺二话不说，越过众人，上去就是一脚。
　　特么的扯虎皮扯歪了，拍马屁拍马腿上了，这人脑子是有病吧？这事儿往赵珺身上扯。
　　众人目瞪口呆，因为今天这诗会，赵珺已经两次动手了。
　　“郡主饶命啊，郡主饶命啊，我可是学您的啊！”
　　“你学本郡主？本郡主有让纪姑娘弹琴唱歌了吗？你要学本郡主就该学本郡主吃东西！不过你这么胖了，本郡主觉得你还是别吃东西了，来人呐！”
　　“不要，不要啊！郡主，我不要去城北，我不想饿肚子！”这人果然是傻瓜，为了让纪玉弹一首曲子，唱一首歌，跑去借赵珺的势，却不曾想到这么做简直是傻的可爱。
　　“谁不让你吃东西了！我今天会让你吃一个饱！来人，给我整一百个烧饼，喂这位公子吃饼！”
　　“啊？什么？一百个？我会撑死的，郡主饶命啊！”
　　然而赵珺却根本搭理他，而是环视了在场所有人：“今天都给本郡主捐钱，不要给我扯有的没有的，再搞什么幺蛾子，我也会喂你们吃饼！”
　　在场的人听了赵珺的话，都下意识地打了一个寒颤。吃一百个饼……会死人的……
　　PS：包子，我去抓包子吃！带上弓箭！带上猎狗！

52.意外的客人

　　经过赵珺的一顿暴力操作，诗会终于没有了幺蛾子，照常进行了，不，还是有一个和这场诗会有些格格不入的人，那就是一旁正在吃饼的死胖子。
　　不过此时所有人对他视而不见，他们可不想因为一些不必要的举动引起赵珺的不满，从而也跑到那里吃饼。
　　大厅中央的纪玉松了一口，然后给赵珺投以感激的目光，接着宣布诗会正式开始。
　　诗会的主题是诗词，不过赵珺的兴趣完全不在这上面，倒不是她小瞧诗词一道，只不过眼下最重要的不是什么诗词，而是钱！
　　诗词作为一种文字艺术，有着它独特的魅力，可将其拔高到不接地气的地步真是没有必要。由于上一辈子的记忆影响着赵珺，她对诗词的看法倒是很中肯的。
　　它是一种艺术的表现形式，它很美，它有着其他文体所无法企及的高度。然而，它也仅仅是一门艺术罢了。在赵珺看来，一切的一切都没有脚踏实地的去干事来的重要。
　　所以，赵珺此时此刻根本没关注在场那些读书人写的诗词，再说了，本来写的就不好，酸不拉几的，也无法让赵珺眼前一亮。而那些拿出来的字画，说实在的，倒有不少有些年头的名家真迹，让赵珺觉得蛮不错的。不过赵珺却没有兴起要花钱买下来的念头，此时此刻，赵珺只是希望这一次诗会能够募捐到尽可能多的银子。
　　赵珺手里的粮食倒有不少，可是御寒的衣物却没有多少。她急切地希望纪玉能够在这次诗会上筹得一些银子，弄一些粗布，做一些衣裳给那些很多都衣不遮体的人。
　　哎，梁家位于赵珺所处的这块大陆的极南端，那里是根本就没有冬天，所以梁家的布匹生意做的都是比较高级昂贵的丝绸，做的都是有钱人的生意，而不是厚重的布匹。
　　再一个，这个世界还没有哪个商人做成衣的生意，周国的人都是买布来做衣裳的。而做这种能够制成厚重御寒衣物的布匹生意的人都在北方，赵珺没有门路。不……其实是有门路……赵珺的嫂子，张家就是一个。可惜的是，张家体量虽然在这几年急速膨胀，但还是小了，撑不起场子。还有就是……赵珺真的没有钱了。是的……没有钱了……
　　其实赵珺一直都没什么钱，当然了，这是和一些权贵来比，和普通人比，赵珺是有钱的。
　　赵珺虽然是一个郡主，可是她在自己父亲眼里就是一个调皮捣蛋不懂事的孩子，根本就没有给多少钱给赵珺挥霍。
　　赵珺的竹楼其实是省吃俭用多年才开起来的，当时赵珺的父亲得知此事还颇为意外，不过却没有制止赵珺开酒楼，而是感叹赵珺懂事了，知道干正事了。然而好景不长，没过多久，赵珺就在自己开的竹楼揍趴了喝醉了的来周国朝贡的外宾，锦王赵瑞知道，自己的女儿根本没有变，不过竹楼却仍由赵珺自己捣鼓去了。
　　之后，赵珺按照地球上先进的经营理念，又央求自己的皇叔，从皇宫里拉来御厨镇场子。竹楼这才走上正轨，赵珺也赚到了来到这个世界的第一桶金。
　　然后，赵珺用竹楼赚来的钱，招收了一批如徐升、薛班这样的心腹，接着又招了一批王府中的佃户，开始了研究各种赵珺脑海里那些这个世界没有但却没有多少技术含量且不用先进工业技术就能捣鼓出来的玩意儿，比如……玻璃。
　　赵珺从竹楼赚的钱都投入到研究中了，玻璃是弄出来了，可还没来得及兑现成金钱，就遇到了饥荒。赵珺虽然不是什么圣母，也不是什么烂好人，可是前世的价值观影响着她，恰恰她这一辈子又身份高贵，有足够的能力帮助他人。为此，赵珺选择了将玻璃的销售权给了月州梁家，然后仅仅靠着口头的协议，从梁家弄来了大量的粮食救济灾民。
　　不过前边就说了，粮食是有，可是，没御寒的衣裳啊，这还得靠这诗会弄一笔钱。
　　城北粥铺倒是让人有口饭吃，不至于饿死，可是赵珺却听说有身体不好的人冻死了，这简直了……
　　而相比较低头盘算着募集到了多少善款的赵珺，张瑶瑶倒是对那些书生时不时吟出来的诗作频频点头，也会欣赏某个人拿出来拍卖的字画或者一些漂亮的古董。哦，还有，张瑶瑶也捐了一些钱。
　　文采好的书生们泼墨作画，吟诗作对，一些附庸风雅的有些钱的人频频砸钱给润笔费，当然了，如果他们见到了纪玉因为某人捐的钱过多而面露笑容，他们更加兴奋了。显然，纪玉仍然是这场诗会的主角，哪怕她只是在开场做了一首诗。
　　哎，长的漂亮，又有文采，果然吃香啊。
　　除了那些骚包的书生，也有一些老成持重的中年人，这些人赵珺知道他们过了不惑之年，家有余财，又有慈悲心肠。听闻这里有募捐，跑来也不和那些年轻人争强好胜，而是给了不少润笔费，作为善款，同时也拿出了珍藏多年的古董供他人拍卖。
　　这些人不是这次诗会捐款的中坚力量，但却是最稳重的一群人。赵珺默默地记下了这些人的面孔，这些不掺杂任何功利心，仅仅是为了帮助他人而来的人值得尊敬。
　　但是，赵珺还是更为喜欢那些为了博纪玉一笑而争的面红耳赤的人。
　　“嘿嘿嘿，我看这情况差不多了啊~”赵珺忽然笑道。
　　“什么差不多了？”张瑶瑶听到赵珺说话，将注意力收了回来。
　　忽然，赵珺站了起来，然后对着站自己身后快要睡着的薛班道：“东西呢？”
　　“东西？哦哦哦！在这儿呢。”说着，薛班弯腰捡起了摆在地上的盒子。
　　“你就放地上？”
　　“这东西就是沙……哎哟！”薛班被赵珺踹了一脚，疼呼起来。
　　“闭嘴！”赵珺瞪了他一眼。
　　这家伙胸无点墨，这诗会的诗词对于他来说就是催眠曲，他显然瞌睡的有些迷糊，差点儿说漏嘴了。
　　什么说漏嘴了？当然是说出盒子里的玻璃制品是沙子做的啊！
　　薛班是知道玻璃是如何制作而成的，但是别人不知道啊！这东西除了赵珺身边的心腹，也只给梁凯华看过，这东西就等于是没有面世！赵珺今天打算拿出这东西，骗一点钱~
　　“都歇一歇，都歇一歇，各位才子作诗作的嘴巴都冒烟了，喝口茶吧，各位，本郡主这儿有一样东西，要给大家看一看~”说着，赵珺也不在乎什么郡主架子，像一个拍卖会的主持人一般，走到了大厅中央，然后将两边因为一副对联而争得面红耳赤的两方书生分开。
　　大家见是赵珺来了，立马停下了争执，虽然他们不想，可是赵珺刚刚可是将皇后的侄子都抓走了，而且，那个胖子吃饼已经吃的翻白眼了……大家可不想步这两位的后尘。
　　“郡主也有东西要拿出来拍卖吗？”由于是赵珺过来，一直静静地坐在那里的纪玉走了过来。
　　“当然有，不过本郡主这东西不是拿来拍卖的，而是拿来送人的。”
　　“送人？是什么意思？”纪玉真的是一个很好的托儿，瞧她这话接的，避免了赵珺一个人自说自话的尴尬，要知道两人之前并没有排练过呀。
　　“你先打开看看。”说着，赵珺将手中那精致的红木盒子递给了纪玉。
　　纪玉接过看了看赵珺，然后带着好奇，打开了那个盒子，而当打开之后，纪玉顿时瞪大了眼睛。
　　她的反应虽然没有当初梁凯华见到玻璃时那样激动，可是这位在众人面前一直都是安安静静的大才女表现出这样的表情也足以令人意外了。
　　“不拿出来让大家看一看吗？”赵珺说道。
　　“呃……哦哦！是！”纪玉回过神来了，然后她小心翼翼，仿佛手捧着一片会立马融化的雪花一般，将那红木盒子里的玻璃球给拿了出来。
　　“嘶……”在场之人见到纪玉手中手掌大的玻璃球倒吸了一口凉气。
　　从来没有见过这种晶莹剔透物品的人初次见到都会目瞪口呆，将其误认为是一种稀世珍宝。
　　而赵珺弄的这个玻璃球的确卖相不错~
　　它呈现规则的圆形，下方一个玉制的托盘，很是漂亮。不过不仅如此，这玻璃球是空心的，里面有着一个栩栩如生的女子玉雕，它固定在圆球下方的玉制托盘上，立于空心的玻璃球中。
　　“你摇一摇它。”赵珺说道。
　　“啊？哈？”纪玉从见到第一眼，就喜欢上了这个漂亮的玻璃球，整个人都沉醉于这晶莹剔透、如梦似幻的小球中，以至于赵珺说什么她都没反应过来。
　　“哎，拿来！”说着，赵珺夺过纪玉手中的玻璃球，然后用力摇了摇。
　　众人见状，吓的顿时抖了起来，有几个情绪激动的还站起了身，然后弯腰做出了扑救的动作，他们担心赵珺将这东西甩出去。
　　然而，在场的人惊吓还没有结束，就被眼前的一幕给惊艳到了。
　　那个透明的球中飘起了雪花……而那栩栩如生的女子玉雕犹如寒梅，傲立于雪中，孤芳自赏……
　　赵珺很满意大家的表现，不过内心却吐槽：“我只不过按照地球上那种十几块钱就能买一个的雪花玻璃球弄出来的玩具，就能有这个效果，看来玻璃这门生意可以在短时间内聚集到大量财富呀~”
　　没错，赵珺弄出来的东西不是什么神奇的东西，仅仅是在地球上十分常见的雪花玻璃球，只不过在地球上雪花玻璃球里面大部分是圣诞老人，而不是美女玉雕……
　　这东西倒不是赵珺为这诗会弄的，她早就着手去琢磨一些稀奇古怪且漂亮的玻璃制品了，为的就是卖相好，可以卖更多钱，而将这个弄出来赵珺着实花了一番功夫。
　　“这是何物？琉璃？”有一个人忍不住惊呼道。
　　“这东西叫玻璃，琉璃制作的东西叫做琉璃制品，而这东西就是玻璃制品，不过呢，它也是有名字的，叫做雪花玻璃球。”
　　这名字对于在场这群文化人来说，实在是太俗了，他们想去纠正，起一个文雅一点儿的名字，但是却碍于赵珺的淫威，不敢做声。
　　“雪花玻璃球，好名字，大俗即大雅！”忽然，那边吃饼的胖子可能是因为面临快要撑死的危机，急中生智，拍了赵珺一记马屁。
　　赵珺笑着看着那个胖子，而那个胖子则一脸哀求，赵珺一乐，道：“别吃了，省下来给那些真正需要的人吃吧。”
　　“呜呜呜……谢郡主，谢郡主~~”那个胖子感动地哭了。
　　赵珺不再搭理那个胖子，而是道：“这个物品本郡主不是拿出来拍卖的，而是拿出来送人的！这雪花玻璃球今天会送给捐款最多的大善人，以此奖励他的杰出贡献！”
　　“这……”在场的人愣住了。
　　然而有人反应极快，一位仁兄抓起身旁同伴手中的折扇，扔到了中央摆放拍卖品的桌子上，然后道：“岳贤弟，你要卖这折扇？好，为兄出两千两买它！”
　　“我特么……我什么时候说要卖……哎哟……”那位岳贤弟话还没说完，脚就被他那表面大哥给踩了。
　　“这折扇好啊，这上面……嗯……就是好啊~我出三千两！”好吧，又有一个人跑来加价，本来想说些场面话，结果他根本就没有看那折扇上到底有啥，干脆啥也不说，直接出钱了。
　　“这折扇好啊~我出三千五百两！”
　　“这折扇秒啊~我出四千两！”
　　“这折扇顶呱呱呀~我出五千两！”
　　那位岳贤弟：“那是我五两银子买的而已……”
　　好吧，雪花玻璃球的出现，让在场所有人以为这是稀世珍宝，而参与拍卖的人都是有权有势的人。这种他们没见过的宝贝在他们看来不仅仅是一个宝贝，而是一个能够做很多事的东西。
　　权贵阶层，钱权交易很频繁，但单纯的钱太俗，这种宝贝才上档次啊！才吸引人啊！他们知道一个罕见的宝物所带来的价值，所以，新一轮的攀比再次开始。而赵珺则低头坏笑~
　　然而，激烈的叫价并没有持续多久，一个清冷的声音忽然在二楼雅间响起，紧接着一个从里面走了出来。
　　“这破折扇能值几个钱？不如洛安郡主作一首诗，我给一笔一万两的润笔费如何？”
　　赵珺一愣，抬头望去，然后内心惊讶道：“李冰诗！？”
　　PS：慢慢的诚意~多多的一章~

53.让开，本郡主要装13了！

　　“这破折扇能值几个钱？不如洛安郡主作一首诗，我给一笔一万两的润笔费如何？”
　　静……
　　在场之人都知道那纸扇只不过是那雪花玻璃球替代品，没有人去打破这默契，所以对这忽然出声之人大家都感到意外，甚至这人还直接针对无人敢惹的洛安郡主？这到底是何方神圣？而且她让洛安郡主作诗？谁不知道洛安郡主以不学无术、蛮横无理闻名于洛京大街小巷？这人是要干什么？要上天吗？
　　于是众人循声望去，却见是一个身着白衣，面带面纱的女子，嗯，大家看不清样貌，可是那双秋水之瞳黑如墨、亮如玉。这是一双会说话的眼睛，也是一双美丽的眼睛。仅仅是一双眼睛，就令人瞩目，无法移开视线。
　　赵珺盯着李冰诗，没有说话，眼里全是欣赏。这个女人不管什么时候，都能够散发出独特的魅力，使其成为众人焦点。即便她此时蒙着面，看不清样貌，却仍然吸引了所有人的注意。
　　这就是气场吗？
　　“作诗？没问题~我来……”
　　“等等！”李冰诗那赵珺听了一辈子也忘不了的声音忽然打断了赵珺的话。
　　李冰诗的声音很独特，如玉落珠盘，又似泉水叮咚，很清脆，但却透着一股冷意。赵珺一直在想，如果让李冰诗叫X，不知道会是一副什么样的场景？想来很美妙吧~
　　好吧，赵珺的确有些龌龊，不过，食色性也嘛~
　　“怎么？”
　　“随便作一首诗可不行，不如，这样吧~大家来说说看，以什么做题，让郡主作一首诗？”
　　众人听了，脑海里顿时警铃大作，这女子大大地坏，竟然把皮球踢到了大家面前，谁不知道洛安郡主不好惹？谁敢乱出题？
　　赵珺眯起了眼睛，盯着李冰诗，而李冰诗那双露出来的眼睛则满是戏谑。
　　这个女人，似乎是在报复那天晚上赵珺在王府中摆了她一道的仇。
　　嗯……不就是啵了一个嘴嘛~女人真是小心眼！
　　赵珺这些年来的表现是一个喜欢胡闹被家长宠坏了的小女孩，每次大家听到洛安郡主都伴随着一些负面新闻。比如又把谁谁谁给打了，又把哪个倒霉蛋的家给砸了之类的。精力旺盛，胡作非为，刁蛮任性，就是赵珺给大家的直接印象。而才学，这个几乎和赵珺搭着边~
　　要知道赵珺可是王爷的女儿，她是皇帝的亲侄女儿，她所接受的教育一定是最顶尖的！所以，她在儿时王府就为她请了周国知名的学者。可就是因为请的老师太出名了，这一被赵珺气走，这事儿洛京立马就全城皆知。毕竟出名学者关注的人太多，大家前一段时间才得知你去了锦王府高就，教导郡主学问。可没两天就跑出来，这大家肯定要问，而一问，大家就知道了，赵珺是一个扶不上墙的烂泥……
　　赵珺今年才十五岁，几年前她气走多个著名的学者这件事情可是非常出名的，毕竟时间过去没多久，其中还有一个被赵珺烧掉了胡子，被大家津津乐道。
　　自此，赵珺被打上了不学无术，不尊师长的标签。而李冰诗让赵珺作诗，在场所有人都认为是在找茬。不过……他们也很奇怪，怎么赵珺不发火捏？这女人到底是谁？
　　这女人是谁，在场恐怕没有多少人知道，毕竟李冰诗深居简出，知道她的人实在是太少了。
　　在场的人都期待赵珺发火，因为他们知道大伙儿此时不管说什么都会得罪赵珺。
　　在大家看来，赵珺跑来参加这诗会，可能提前找人代写了几首诗来充门面，毕竟刚刚赵珺可是一副兴冲冲的样子，而且胸有成竹。
　　可是楼上那女子却好似识破了赵珺的小九九，竟然要现场出题，这让众人暗道这女子牛X，竟然敢怼洛安郡主。
　　“不如就以雪做题吧，郡主手中的雪花玻璃球正好就有雪呢~”忽然，纪玉开口道。
　　众人瞪大了眼睛盯着不知死活的纪玉，虽然大家印象中赵珺没有打过女孩子，可是纪玉现在开了头，而且竟然给不学无术的赵珺出题写诗，在场的人都开始担心纪大才女了……
　　然而纪玉却知道，赵珺不是一般的人！自那天一句“朱门酒肉臭，路有冻死骨”开始，再到后来赵珺为了饥民所做的一切。纪玉知道，赵珺平时那吊儿郎当的样子只是伪装，内里有着乾坤啊。
　　纪玉不相信赵珺是一个不学无术的人，因为真要是这样，她也不会为了那些吃不饱饭的付出那么多。因为真正不学无术、刁蛮任性的人内心里不会装下太多人的，尤其是互不相识的穷人。再一个，纪玉熟读诗书，却没有听过“朱门酒肉臭，路有冻死骨”这句将贫与富描写的如此鞭辟入里的诗。显然，这不是前人所作，而它又出自赵珺之口，再结合赵珺的所作所为与对外表现相差如此之大，纪玉认为，赵珺必然是一个有文采的人，她在隐瞒，所以她出了题。
　　当然了，纪玉作为女子，内心之中还有着一丝可能她自己也没有注意到的不开心。
　　明明纪玉她都看出来了赵珺不是平时所表现的那一副模样，已经看出她的不同，可那天却死活不将“朱门酒肉臭，路有冻死骨”这残句补全。这残句改变了纪玉的人生观和价值观，她真的十分想知道全篇是什么样子，可是赵珺却藏着捂着，让纪玉很不高兴。然而作为女子的矜持，她那天追问了一次无果后，又不好继续纠缠。此时，有其他人开头，纪玉想以此试试水，看看赵珺的文采。
　　然而，赵珺并不知道纪玉仅仅是出了一道题，脑海里就想到了那么多东西。那一天赵珺只是触景生情，有感而发，小声嘀咕了一下，却不想会让纪玉有如此大的变化……
　　“以雪做题，好办，我来……”
　　“等等！”李冰诗见到赵珺依然一副胸有成竹的模样，再次喊停。
　　李冰诗忽然想到，现在是冬季，外面下着雪，在冬天以雪为题实在是再正常不过了。赵珺跑来参加诗会，在李冰诗看来肯定找了枪手，而如今正直寒冬，枪手写几篇应景的诗作再正常不过了。李冰诗对这题目不满！
　　“又怎么了？”赵珺一脸无奈道。
　　“以雪做题太简单了，不如……”李冰诗说着左右四顾，然后望向窗外，道：“窗外有梅花，不如郡主以雪和梅为题，作一首诗如何？”
　　咏雪和咏梅的诗很常见，这是冬季诗人经常写的题目，然而将两者相结合雪、梅并写也不是没有，只不过李冰诗这样做显然是在刁难赵珺。这情况赵珺该发多大的火，大家都很好奇。
　　嗯，是的，发火，所有人都不觉得赵珺会真的写一首诗出来，只会想着赵珺该发多大的火。
　　“雪……梅……”赵珺微微蹙眉，然后开始搜寻脑海中上一辈子那根本忘不了的记忆。
　　“有了~梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”
　　纪玉听了顿时小手一拍，都忘了维持淑女形象了。不过在场此时根本没有人在意纪玉了，他们犹如看怪物一般地看着赵珺，同时脑海里在想，这真的是洛安郡主吗？莫不是有人假扮的？
　　是了，在场大部分人都不认识洛安郡主，是有人带头喊，他们才跟着喊的，看来这是假的了，没错……吧？
　　好吧，有人开始自我安慰了，因为这首诗的水平和意境超过了今天所有人所作的诗，并且寓意新异。
　　古今不少诗人往往把雪、梅并写。雪因梅，透露出春季即将到来的信息，梅因雪更显出高尚的品格。雪与梅，各执一端，那句“骚人阁笔费评章”算是道出了诗人们对于梅雪之争的难堪。
　　然而赵珺这诗却借雪梅的争春，告诉大家人各有所长，也各有所短，要有自知之明。取人之长，补己之短，才是正理，争强好胜要不得。
　　而这也是赵珺要告诉李冰诗的意思。
　　不就是那天在王府啵了你一下吗？吃了这一点儿小亏，今天就要本郡主难堪？何必呢？
　　赵珺觉得，李冰诗应该找自己啵嘴啵回来，这样不就好了吗？
　　李冰诗听了这首颇有情趣也有理趣的诗，眼露精光，颇为意外。
　　然而赵珺不装13则以，一装肯定装到位~
　　“嗯，一首肯定不够，一首才一万两润笔费，哪够呢？再来一首吧~墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。”
　　纪玉顿时美目闪光，小嘴微张，惊讶地都不能自已了。
　　“咳咳咳……”不少书生连连咳嗽，他们在想楼上那女子会不会是赵珺请来的托儿了。不然咋不见赵珺你发火，然后你就骚包地甩出两首吓死人的诗作？
　　“郡主果然好文采，两万两银子你派人去我府上取，我不会少你的。”
　　“冰诗姐姐，你不会赖账我是知道的~但是，太傅不会不给吧？”
　　太傅？众人一愣，周国还有几个太傅？不就是李鉴通吗？这女子是李鉴通的家眷？顿时，在场的人倒不认为李冰诗是赵珺请来的托儿了。
　　然后大家都愣住了，首先是因为几乎在洛京没有任何踪迹的李鉴通的家眷出现在了这次诗会上，然后，就是赵珺竟然能够作诗？而且还作的这么好？这还是不学无术、刁蛮任性的洛安郡主吗？
　　“放心好了，银子不会少你的。”李冰诗淡淡道。
　　“那就好，那就好~冰诗姐姐，我把这雪花玻璃球给你送上去，呃……”
　　赵珺话音刚落，一个脸冷的和李冰诗有的一拼的丫鬟来到了赵珺面前，行了一礼。
　　“郡主，雪花玻璃球就交给奴婢吧，奴婢会完好无缺地交给我家主人的。”
　　赵珺看了看这李冰诗的丫鬟又抬头看了看楼上，而此时李冰诗已经退下去了。
　　“切，竟然不搭理我了！？”赵珺内心气道。
　　“东西拿走、拿走！”
　　今天在场的人没有哪一个像李冰诗这样一口气捐了两万两白银，这可是一笔巨款啊，而接下来恐怕也没有人会超过这个数了。一方面在场大部分人虽然有钱，但也不好拿出这么多钱跑来做慈善，另一方面，他们不敢和李府争……
　　没办法和冰诗小姐姐近距离接触，赵珺有些失落，而她脸上的表情在回到位子上时被林玉儿全都看在了眼里。
　　“郡主似乎对那位叫冰诗的姑娘很感兴趣呢~”
　　“呃……”赵珺一愣，这才想起来这里还坐着一位呢。
　　哎，刚刚为了拿玻璃骗钱，后又遇到李冰诗，一下子都把这位给忘在身后了。这倒不是赵珺厚此薄彼，而是赵珺真的忙忘记了。
　　“哪能呢，我最喜欢的就是玉儿姐姐你了~”赵珺立马卖乖道。
　　“以前不知道你是洛安郡主，现在知道了，哎，我这等身份低贱之人，哪敢与你交往呢。”说着，林玉儿一脸落寞道。
　　“哎呀，玉儿姐姐，你怎么能这么说呢？在我眼里，你和那李冰诗没什么区别，都是……都是顶漂亮的人儿~”
　　“噗哧~”林玉儿给赵珺逗笑了，她先看了看一旁似乎还未从我的小姑子是大诗人的震撼中回过神来的张瑶瑶，然后凑到赵珺耳边，轻声道：“你胃口还真不小呢？是想将天下美人据为己有吗？”
　　赵珺摇了摇头，一脸认真道：“我没那么贪心！你不要污蔑我！”
　　“那你是想要那位冰诗姑娘和我两人了？”林玉儿继续低声道。
　　赵珺继续摇头：“全部据为己有太贪心了，我只要一半就好。”
　　“咳咳咳……”林玉儿给呛到了，她嗔怪地瞪了一眼赵珺，然后笑了，因为她知道赵珺在逗她。
　　“什么据为己有，什么一半？”张瑶瑶终于回过神来了。
　　“没什么~”
　　“珺儿啊，你文采这么好的吗？”张瑶瑶也懒得管刚刚赵珺和林玉儿之间说了什么了，她现在的好奇心在赵珺的文采上。
　　“一般一般~世界第三~”
　　“淘气！”张瑶瑶拍了一下赵珺。
　　“嘿嘿嘿~”


54.冰诗姐姐的膝枕~

　　诗会结束了，赵珺不知道这一次诗会具体募捐到了多少银子，但想来不少，至少可以减轻赵珺不少的压力。
　　“郡主，奴家告退了~”小狐狸林玉儿在众人面前倒是礼数周全。
　　赵珺看着她妖娆的身子，心里痒痒的，但此时张瑶瑶在身边，赵珺不好表现的太明显，只好说道：“玉儿姐姐，如今洛京苦难的人多，最近可能无法去找你了，请谅解。”
　　“郡主心系百姓，是百姓之福，奴家怎么敢怪郡主呢？”林玉儿温柔道，不过那眼神为啥带电？没必要在大街上这样吧？
　　“你能理解就好，嘿嘿嘿~”赵珺笑道。
　　林玉儿知道今天无法和赵珺深入交流了，于是眉目含春地看了一眼赵珺便坐上小轿离开了。
　　“珺儿。”忽然，张瑶瑶拍了拍赵珺。
　　“嗯？”
　　“这叫林玉儿的女子我怎么看起来不像是什么好人？她到底是什么身份？”
　　“呃……这个……她是搞艺术的。”
　　“艺术？”
　　“对对，艺术，艺术家~”赵珺说的一点儿也没错，在青楼卖艺可不是搞艺术的吗？赵珺可不敢告诉张瑶瑶林玉儿是青楼女子，不然的话，按照她的性格一定不让赵珺和这等女子来往。
　　“什么是艺术家？”张瑶瑶似乎有打破砂锅问到底的意思。
　　“就是……咦？什么声音？”忽然，赵珺听到了一些古怪的声音。
　　“别打岔……”
　　“嘘……别说话！”赵珺伸手制止了张瑶瑶说话，然后竖起耳朵听起来。
　　此时赵珺和张瑶瑶已经离开了竹楼，在竹楼大门口，但是赵珺却听到了竹楼里面传来了叫喊声，似乎是从竹楼后院传过来的。
　　声音越来越大，张瑶瑶也听到了，此时她的脸上一脸茫然。
　　“有人在打架吗？”张瑶瑶奇怪道。
　　“牡丹，带我嫂子上马车！”赵珺意识到可能出问题了，毕竟今天竹楼可是有着一堆让人眼热的钱财的。
　　“珺儿……”
　　“上车！”
　　赵珺历喝一声，因为此时已经有大量之前还在竹楼没出来的书生慌乱地向外逃窜，并且还惊慌失措地喊着：“杀人了，杀人了！有人抢钱啦！”
　　张瑶瑶脸色一白，她知道发生乱子了，立马跟着牡丹向不远处的马车跑去，但跑到一半则回头对赵珺喊道：“珺儿，你怎么还站在那里啊。”
　　然而赵珺头也不回道：“牡丹，带我嫂子先回家！”
　　三无的牡丹罕见地皱了皱眉头，但她左右权衡了一番，觉得还是将张瑶瑶带走比较稳妥，毕竟赵珺身边还有着薛班等一众狗腿子呢。
　　“是！”说着，牡丹拉着挣扎的张瑶瑶上了马车，然后挥，驾驶着马车离开了。
　　而赵珺则一脸笑容道：“我倒要看看是哪个王八蛋敢到我竹楼打劫！来人呐！”
　　“来人呐！”
　　赵珺话音刚落，身边有一个人异口同声道。
　　赵珺一愣，望了过去，见是带着面纱的李冰诗。
　　李冰诗也是一愣，她没想到赵珺竟然没走，她这种身份尊贵地遇到乱子不应该先行离开吗？不过转念一想赵珺喜欢闹腾是整个洛京皆知的，于是了然了。
　　而赵珺则对李冰诗没有离去，似乎还有意管这闲事很意外。
　　“给本郡主进去看看，哦，不对，先救纪姑娘要紧！”忽然，赵珺想起来，这钱没了可以，但是纪玉可不能出事。
　　一方面赵珺很欣赏纪玉，她转变性格后可不是做些浮夸的事情，而是脚踏实地干了事实。另一方面，这里是赵珺开的竹楼，要是在这里开始会募捐的举办人出事了，赵珺的脸可就丢大了！
　　那边的李冰诗则看了看赵珺，对护卫在身边的侍卫道：“你们几个，协助洛安郡主的部下进去看看，一切见机行事，遇到贼人记得留活口。”
　　说完，李冰诗掉头进了自己的马车。
　　而赵珺见状一路小跑，跳上了要走的马车，然后钻了进去。
　　至于那边担心赵珺脑子一热，跟着自己部下跑进竹楼凑热闹的薛班松了一口气，至少郡主不胡闹了。而她不留在现场，跟着李冰诗离去是最好的了~
　　“你上来干什么？”随着马车一阵晃荡了一阵，李冰诗看到了赵珺贼笑的脸，顿时她的脸冷了下来。
　　赵珺，这个喜欢胡闹的女子的确让李冰诗这种十分理智的女子很是反感。
　　“我马车载着我嫂子走了，这不，瞧着你这里有马车，让你捎我一程。”
　　李冰诗盯着赵珺看了一会儿，没有说话，而是对外面的车夫道：“先去锦王府。”
　　“是，小姐。”
　　“冰诗姐姐今天怎么有兴趣来到这诗会呀？”赵珺凑到了李冰诗身边，挨着她道。
　　而李冰诗似乎十分反感与人有身体接触，向旁边挪了挪。赵珺呢？她脸皮厚着呢，根本就对李冰诗的排斥视而不见，继续向着李冰诗贴近。
　　李冰诗转过头，平静地看着赵珺，然后不动了，仍由赵珺贴自己。
　　“我与纪玉有过几面之缘，她送了请帖，说是为了募捐，我便过来瞧瞧，不曾想到郡主你也在，这倒让我看了一场好戏。”
　　“什么好戏？”
　　“你有如此才气却仍由洛京传遍你不学无术的恶名，实在是令人感到好奇啊。”李冰诗眯起了眼睛，似乎要看透赵珺一般。
　　赵珺却不为所动，而是笑嘻嘻道：“那你作为权臣的女儿，内有锦绣却在洛京无任何传闻，这也令我十分好奇。”
　　“这有什么好奇的？郡主不知我其实是一个懒人，不想争那虚名罢了，更何况我的父亲的名声还不够响亮吗？我这星辰之光何必要在我父亲那日月之辉下面蹦跶呢？更何况我只是一个女子，扬名立万之事不适应于我。”
　　“对呀，我也是一个女子，我藏不藏拙又有啥关系呀？活的潇洒快活不就好~”赵珺很是圆滑，将李冰诗的话还给了她。
　　李冰诗盯着赵珺，暗道：“将来扶锦王上位，此女是一个变数……”
　　“你这么盯着我干什么？”
　　李冰诗收起了目光，闭上了眼睛，道：“郡主请便，我要小憩一会儿。”
　　“别呀，再聊聊嘛，好不容易遇见一次。”
　　“啊！有刺客！”赵珺的话音刚落，马车便一阵颠簸，然后外面李冰诗的侍卫传来了惊呼声。
　　紧接着，刀兵相撞，历喝谩骂之声不绝于耳，但这也仅仅持续了片刻，然后马车平稳了下来。
　　赵珺皱起了眉头。
　　而李冰诗面如沉水：“发生什么事了？”
　　外面没有人回答。
　　而赵珺则起身，准备想一探究竟，却被李冰诗拉住了手。
　　“别出去。”
　　赵珺看了看李冰诗，感受着她那冰凉柔软的手，笑了笑，坐了下来。而就在此时，外面有一个蒙面人将头探了进来看了看，然后又退了出去。
　　两人见状，均是内心一沉。
　　“你看看你们李家做的孽，你老爹得罪的仇家太多了，我被你连累了！”赵珺指着李冰诗哇哇大叫起来。
　　而李冰诗见赵珺这个时候还有力气闹腾，也挺佩服她。
　　李冰诗一语不发，掀开旁边的车窗帘，看了看，发现马车正向着洛京南城门驶去，这是要出城。同时李冰诗高速运转着大脑，在思考到底是谁绑架了自己或者说绑架了赵珺，自己是被连累的。
　　“难怪你一直不出门，原来是担心仇家寻上来，我明白了。”赵珺继续聒噪道。
　　“你能安生点儿吗？”李冰诗终于忍不住了。
　　“我为什么要安生？被绑架了我还不能发发牢骚吗？再说了，这又不是什么大不了的事情。”
　　“这不是什么大不了的事情？”
　　“你没瞧见绑匪没把我们怎么样吗？显然这是求财，这能用钱解决的事情都不叫事儿~”赵珺笑嘻嘻道。
　　“难道他们不能求色吗？”李冰诗瞪了一眼赵珺。
　　李冰诗也搞不明白，自己一直如水般平静的心咋遇到赵珺就乱了，难道是这个女娃娃的嘴巴实在太欠了？
　　“求色？不可能，我还是个孩子呢，更何况，有钱什么女人找不到，偏偏找本郡主？哦，不对，你比我大，也比我漂亮，看来你是在担心你自己呀~”
　　李冰诗的眉毛挑了挑，最终还是忍住了，然后她一语不发，闭目养神起来了。
　　事情都已经发生了，静观其变吧。
　　“真是倒霉。”赵珺啐了一句，然后身子一倒，头枕着李冰诗的大腿，躺在了那里。
　　“起来！”好吧，李冰诗还是没有忍住。
　　“呼~~~~~~~~~”赵珺假装打呼起来。
　　而李冰诗也不跟赵珺客气，她的父亲是周国目前真正的主人，她有着公主般的待遇，何曾被人如此欺负？于是李冰诗大腿一抖，将赵珺掀翻了。
　　“哎哟！你……大胆！竟敢袭击本郡主？你该当何罪？不如来我府上当我丫鬟吧~嘻嘻~”
　　李冰诗有些头疼，她还是头一次见到这么古怪的女孩子，现在的赵珺给李冰诗的感觉好像是碰到一个急色的流氓一般，可偏偏眼前是一个模样可人的女孩子，简直古怪透了。
　　而就在此时，外面再次传来了喝吒声，然后打斗声骤起，同时马车一阵颠簸后，也停了下来。
　　“咋又打起来了？救兵来了？哈哈，薛班我果然没看错你~”赵珺高兴道。
　　可很快，外面的声音让赵珺愣住了……
　　“师妹，你还不收手！师父她已经来了洛京，此次就是来抓你回师门的！如果你现在罢手，随我去找师父，我会在师父面前帮你求情的！”
　　然而回答这句话主人的只是兵刃的撞击声。
　　不过这已经不重要了，赵珺此时也管不了太多了，她将脑袋探出了车窗，然后果然看到了那个她一直在寻找的人。
　　“果然是你，卞如意！哈哈哈哈哈~可算让我找到你了！”赵珺狂笑起来。
　　而那边与一个黑衣人战作一团的卞如意被忽然出现的赵珺给吓了一跳，然后身形一顿，险些被那黑衣人刺到一剑。
　　赵珺见了吓了一身冷汗，然后道：“快专心对敌！不要管我！”
　　“谁管你了！我是来救李小姐的！我根本不知道你也在马车里！”卞如意喊道。
　　“啊？这话我听了很伤心……”赵珺一脸沮丧道。
　　不过这个时候卞如意已经懒得搭理赵珺了，她此时已经和那黑衣人打的难解难分了，顾不上和赵珺搭话了。
　　而赵珺则急的一头汗，她那三脚猫功夫在这个时候根本起不到任何作用，不过……赵珺有着秘密武器。
　　赵珺缩回了马车，从后腰掏出一个盒子，拿出了里面的东西拼凑了起来，很快，一把精巧的小弩出现在了赵珺手中。
　　李冰诗见赵珺一个女孩子身上竟然带着这种危险物品，很是意外，不过却没有说什么。
　　“嘿嘿嘿~”赵珺奸笑几声，然后鬼鬼祟祟地再次探出脑袋，左右看了看。
　　马车周围躺了几个黑衣人，这些显然是刚刚卞如意击倒的，此时劫匪已经没有了帮手了。
　　这是好机会！
　　于是，赵珺贼头贼脑地抬起了手中的弩弓，瞄向了那个黑衣人。
　　不过由于卞如意和对方打的难解难分，身影来回交错，赵珺实在不好贸然射击，只是耐心等待。
　　终于，在卞如意与那黑衣人一个错身之际，赵珺扣动了弩弓的扳机，小巧的弩箭弹射了出去。
　　然而那黑衣人的武功高强，简直达到了耳听六路眼观八方，弩箭弓弦的声音被她听到，然后她整个人看都没看赵珺这边，以一种匪夷所思的姿势在空中躲过了赵珺这一箭。
　　“我去！这个世界一点儿也不科学！”赵珺见状怪叫起来。
　　“她是我师妹！”卞如意发现了赵珺在旁边放冷箭，立马大喊道。
　　“还师妹，你好几次差点儿都被她给杀了！”赵珺大喊道。
　　然而赵珺话音刚落，那个黑衣人抛过来一把飞刀。
　　“小心”卞如意惊呼一声。
　　赵珺吓了一跳，将脑袋缩了回去。
　　而就在此刻，那黑衣人借着赵珺缩了回去，卞如意的注意力在赵珺这边，又拿出一把飞刀，抛向了卞如意。
　　卞如意反应很快，一个侧身躲过，但去被削断几根青丝。而那黑衣人却趁着这个机会，几个纵身，消失不见了。
　　“如意~如意~你还好吗？”


55.不按常理出牌的赵珺

　　“如意~如意~你还好吗？”赵珺大声呼喊道，然而却没有回应，赵珺一惊，掀开车窗帘，发现外面异常的安静。然后，赵珺顾不得太多，将脑袋探了出去，外面已经没有一个人了……
　　跑了！？这就跑了！？
　　“如意！我知道你没走远！听着！你再不出来，我就把那事情说出来！你知道我做的出来的！哼哼！江湖上要是知道了那样的传闻，我看你还怎么在江湖上立足~”赵珺大声喊道。
　　然而，依然没有动静。
　　找内心咯噔一声，暗道，“不会跑这么快吧？我又不是老虎！”
　　“如意！我再给你一次机会！快出来！”
　　还是没动静……
　　“好吧，我给你三天时间考虑，三天之内，你不来王府，你知道后果的！”说着，赵珺哼了一声回到了马车。
　　“好了，坏人都死的死，跑的跑，我们安全了~”
　　李冰诗：“……”
　　“话说，你认识卞如意？”
　　“卞如意是谁？外面那个出手相救的女子吗？”李冰诗终于说话了。
　　而赵珺则发现了李冰诗刚刚为何低头沉默了片刻，原来李冰诗在诗会上所得的雪花玻璃球碎了。显然因为刚刚马车颠簸，磕到了哪里，此时玻璃碎片散落的到处都是，里面用来充当雪花的棉絮也飘落在四周。
　　“呃……碎了？”
　　“嗯……”
　　“你怎么这么不小心！？”赵珺幸灾乐祸道，但是待看到李冰诗的手指似乎被玻璃划破了，赵珺皱起了眉头，二话不说拿起她的手指便放在嘴巴里吮吸起来。
　　“你干什么！”李冰诗一惊，但此时她的手指却已经在一个温软的环境中了，而手指上的疼痛则奇妙的得到了缓解。不过这种情况实在让李冰诗感到十分的不适，她想挣脱，可是赵珺却反应更快，一把抓住了李冰诗的手，并且瞪了她一眼，似乎是在示意李冰诗不要乱动。
　　“好了！就是破了一个小口子罢了！”李冰诗淡淡道。
　　赵珺倒没有继续得寸进尺，她松了口，然后抓着李冰诗的手，观察那湿漉漉的手指，见血不再流了，道：“好了~”
　　李冰诗收回了手，不再看赵珺，而是继续盯着那雪花玻璃球。
　　“哎……美好的事物总是短暂的。”
　　这李冰诗咋忽然悲秋伤春起来了？
　　“是吗？我倒不这么觉得呀。”
　　“如果有一片花园，你会摘漂亮的花还是丑的花？”忽然文青起来的李冰诗竟然开始说起了小故事来了？
　　“当然是丑的花。”
　　“对，人们都会去摘漂亮的花，因为人们都……咦？你刚刚说什么？”李冰诗的话说到一半，忽然意识到不对劲了。
　　“丑的花！因为丑鬼不配呆在我的花园里！”赵珺斩钉截铁道。
　　李冰诗：“……”
　　李冰诗是想借人们都喜欢摘漂亮的花来比喻美好的事物都是短暂的，然而赵珺根本不按常理来，她这一辈子头一次产生了无语的感受。
　　“如果可以的话，我想我们以后不要来往了好吗？”
　　“哦？难道只是因为我让你端庄典雅的样子绷不住了吗？”赵珺笑嘻嘻道。
　　李冰诗：“……”
　　“郡主，郡主！”忽然，薛班的声音在外面响起。
　　赵珺立马将脑袋探了出来，道：“你再不来本郡主就要被采花大盗给摘走了！要知道本郡主是洛京最美的花朵！”
　　李冰诗：“……”
　　赵珺上窜下跳地数落着薛班救驾来迟，而薛班见赵珺如此生龙活虎笑的很开心，至少郡主她老人家没事。
　　然而，赵珺并不知道她在踢薛班小腿的时候卞如意正在不远处的墙后静静地站在那里。
　　“怎么办……怎么办……怎么办呀！？我真的要去王府找她吗？”
　　卞如意心烦意乱起来了，不仅是她，稍微远一点儿的一处普通百姓的小院里，一身黑衣的林玉儿扶着自己的腰，她的心情也很乱，此时她正咬牙切齿道：“赵珺……你这个冤家！嘶……”
　　“你受伤了？”忽然，一位胖胖的家伙出现在了林玉儿的身后，如果赵珺在这里，她定能认出此人，因为此人刚刚在竹楼被赵珺逼迫吃饼的那位胖书生。
　　“为了躲避弩箭，扭到了腰，没什么大碍。可惜的是，李冰诗没有抓到……卞如意那个烦人的女人不知道怎么调查到了我们的行动……”
　　虽然林玉儿嘴上这么说，但是内心却没有多少失落和气愤，因为在劫持下李冰诗的马车后，她进去看了看，李冰诗在，但是赵珺也在里面让她很是意外。这让林玉儿都忘了该如何处置赵珺了，还好卞如意的出现，摆脱了林玉儿的烦恼。
　　林玉儿从出生到现在，还是头一次遇到如此对胃口的女孩子，她可不希望赵珺卷入她的事情中来。
　　“我这里有跌打损伤的膏药……”
　　“不必了，竹楼的情况怎么样？”林玉儿问道。
　　“洛安郡主身边那个高个子护卫是十年前江湖上鲜有敌手的一刀客薛班，实在难对付，折损了一些人手后，我见情况不对，打了暗号让弟兄们撤退了。不过现在已经惊动了兵马司，能逃掉多少人实在不得而知，而且，这里已经不安全了，我们得快些走。”
　　“薛班师承辩机道人，自出师后就没败过，此人难对付我是知道的。不过没关系，竹楼的银子本来就不是我们主要的目的，银子没抢到没事，只是……李冰诗也没抓到，是我的过失……”
　　听林玉儿的话显然竹楼的动静是她有意为之，就是为了分散李冰诗以及洛京兵马司的注意力，从而在她离开竹楼时，在路上劫持她，她的目的是李冰诗，而不是竹楼的银子。可惜，这事情却不知怎么走漏了风声，被卞如意给发现了，从而功亏一篑。
　　“没事，我们可以从长计议！”
　　“我看算了吧，李鉴通不是一般人，她女儿此次差点儿被我劫持，定会让她怒火冲天，接下来李鉴通必然会将洛京掀个底朝天，势必要将我们离教在洛京的势力给瓦解。我看，让弟兄们先蛰伏起来一部分，其他的混在饥民中，离开洛京。”
　　“玉儿，我们还没有结束，我们可以将教内弟兄散于城外，借城外那些饥民，使其暴动，冲击洛京，我们可以乱中取利！”
　　“罗笑！”林玉儿忽然冷喝一声。
　　罗笑罗胖子愣住了，他呆呆地看着林玉儿。
　　“我的初衷是让更多人吃饱饭，现如今，那些穷人有洛安郡主这种善良之人施粥，还平价卖粮，又有洛京著名才女纪玉筹款赈灾，那些饥民可以安稳地度过这个冬天，我们何必要继续生乱子呢？更何况，我的师父现今不知道躲在何处，她在暗处我真的很不放心，你知道我师父的身手的，之前围攻她的四大护法，除了引开卞如意的蛇护法，其他都被我师父给杀了……”
　　“可是……”
　　“没有可是，如果你还想生什么乱子，我会怀疑你的动机的！我们的初衷是让天下无饥馑，现在有人站了出来，我们何必去抓李鉴通的女儿来威胁他迫使朝廷放粮赈灾呢？”林玉儿目光澄澈地望着罗笑。
　　罗笑低下了头，然后道：“听你的吧。”
　　“我知道你，罗笑，你和教中那些老顽固不同。”林玉儿脸上露出了笑容。
　　而罗笑盯着林玉儿的笑脸，痴了。
　　……
　　“木子宣，木子宣！”赵珺来到了位于城外的一座小山包，这里属于锦王府的封地，周围全是良田，可惜的是今年大旱，这良田却没有种出来多少粮食，此时又是寒冬，这里一片荒芜。
　　不过这里毕竟住着锦王府的佃户，虽然田地是荒芜的，但家家户户却没有人饿肚子，这会儿大家伙儿都在屋子里猫冬呢。
　　“洛安郡主姑娘，你来啦，又有什么好玩的东西？”一头狂野的爆炸发型的木子宣跑到了赵珺面前。
　　这个家伙赵珺真的不知道该怎么说他才好，整个一个痴儿，典型的宅系研究人员。那天这个家伙自制一种消防工具，溅了赵珺一脸水，这还好是赵珺，要是一般人根本就意识不到这个家伙制作出来的工具具有非常大的价值。而更重要的是，研究出这种东西的人更可贵。于是，赵珺便将其带到了自己的秘密基地。
　　而所谓的秘密基地嘛……嗯……这里有着赵珺从佃户家招来的一大群天资不错的孩子。早年，赵珺还小的时候气走了教书先生，总是往这里跑，被自己的父亲不知道打了多少竹条。然而赵珺却不以为意，她像个孩子王一般，拉了一群小朋友来到了这处秘密基地。
　　外人只觉得郡主好玩，喜欢当孩子王，佃户家的人乐于见到此事，毕竟和主人家的女儿玩，这可是福分啊，更何况这位主人家的女儿可是郡主！
　　然而赵珺从穿越的迷茫中走出来的第一件事情就是将知识传授了出去，而这那群佃户家的小孩子便成了赵珺知识的承载者。
　　他们从小跟着赵珺混，深受赵珺印象，再加上这个世界的人对于皇族近乎本能的崇敬，他们对于跟在赵珺身后到底做什么一直守口如瓶，对家里人也只是说帮郡主干活，反正有着不错的工钱，家里人也没有深究。
　　可实际上，这些人都已经被赵珺培养到了初中文化水平了。有些出色的已经到达了高中文化水平！
　　可别小看这些在地球上可以说丝毫没有作用的文化水平，在这个世界上，他们可是一群顶尖的科学人才！
　　然而，谁也不知道这座对外宣传只是一个瓷窑的小作坊可能在未来有着改变这个世界的力量……
　　至于木子宣这个连洛安郡主这四个字到底是啥意思都不明白的技术性宅男，这里对他来说，就是天堂。
　　这里有着很多他以前想学的知识，这里有很多志同道合的人，这里还有着将他困惑多年问题解决的学问。瞬间，他爱上了这里。以至于从来都对其他人不怎么感冒的他，见到赵珺却兴奋的像一个孩子一般。
　　“呃……那个……好玩的东西……emmmm……”好吧，赵珺其实只是喊他，让他再去拿一个雪花玻璃球来。
　　李冰诗的雪花玻璃球摔碎了，赵珺见她很喜欢，想送她一个。结果却被这木子宣缠住了……
　　“有什么？”木子宣期待地望着赵珺。
　　“那个，我想说，工具并不是只有木制品，你可以将你在木匠活儿上的天赋结合其他的东西，要懂得创新，懂吗？”
　　“哦？是这样吗？原来如此，我在制作一些东西，发现木头经不起折腾，它太脆弱了，我觉得可以换一些别的材料！”
　　赵珺很是无语，她不知道该说这个人是天才还是蠢材……这个家伙简直是将科技树点错的玛雅人……
　　玛雅人将石头玩的登峰造极，地球上的文明中大概也只有建起万里长城的天朝和堆砌起金字塔的埃及人，其他的再也找不出第二个将石头玩成玛雅人那样的了。可惜，玛雅人钻进了死胡同，不知道这个世界上还有更多的元素材料，将它们结合才能创造出更加灿烂辉煌的文明。
　　显然，木子宣和那玛雅人一样，一根筋的在木匠活上死磕，全然忘了这个世界还有铁，还有铜，还有各种稀奇古怪的东西。
　　“快去吧，等你做出好东西来，《初中几何下册》我差不多也编写好了。”
　　“万岁~”木子宣高兴地跳了起来，然后顶着鸡窝头跑开了。
　　赵珺扶额，她有些无奈，不过却也有些开心，因为这处秘密基地因为赵珺的特意引导，不仅仅是木子宣，那些从小跟着赵珺一起学习的孩子们，他们长大了，仍旧保持着一颗纯净的质子之心，全然了为研究。
　　“你们加油，我不会辜负你们的家人的！”赵珺知道，对他们最好的奖励除了给予新的知识，就是善待他们的家人了。
　　“玻璃球还是我自己去拿吧，这群孩子，哎，我也不知道将一些奥数弄出来是害了他们还是帮了他们，现在整天钻研，连我这个郡主来了都不搭理了。”
　　学习嘛，钻进去，就很难出来了，尤其是数学……当然，学渣除外……
　　PS：上架似乎没通过……

56.触及利益

　　“大小姐，洛安郡主送来了一份礼物。”邱不眠躬身在屋外喊道。
　　门被打开了，李冰诗那个冷冰冰的丫鬟来到了邱不眠面前，接过精美的盒子，然后转身便回到屋子里去了。
　　而邱不眠则微微抬头，从即将关起来的门缝里瞟了一下李冰诗，眼中露出了狂热的目光，但是他却很快掩去，然后好似什么事情都没发生一般，起身离去。
　　“小姐。”丫鬟恭敬地将盒子抵上。
　　正在看书的李冰诗看了看漂亮的盒子，沉默了半饷，然后接过，打开一看，眼中露出了一丝意外。
　　竟然是一个雪花玻璃球！？而且除了里面的玉制雕像有些不同以外，竟然和之前摔碎的那个一模一样。
　　“那个丫头还真是有趣。”李冰诗脸上露出了微笑，摇了摇手中的雪花玻璃球，然后将其放在桌子上，盯着里面飘落的“雪花”，眼里罕见的露出了少女般的欢喜。
　　只是，很快，李冰诗的脸上露出了一丝疑惑，暗道：“这东西到底是什么，玻璃……我在书中从未见过有这种东西，而洛安郡主那丫头却一次性拿出来两个，这卖相犹如珍宝的东西真的是宝贝吗？”
　　李冰诗不愧聪慧，仅仅从赵珺又拿出来一个雪花玻璃球这件事情中，就隐隐有些怀疑。只不过，也仅仅是怀疑罢了，很快，李冰诗的怀疑就被眼前漂亮的雪花玻璃球给压下。
　　她从未喜欢过某个事物，而这漂亮的东西实在符合她的心意，她难得的对一件玩物产生了兴致。
　　“冰诗。”忽然，门外传来了李鉴通的声音。
　　李冰诗一愣，然后连忙起身，亲自打开房门：“爹，今天这么早就下朝了？快进屋暖和暖和吧。”
　　“嗯。”李鉴通点了点头，然后随李冰诗进了书房。
　　“爹，喝杯热茶吧。”李冰诗为李鉴通倒了一杯茶。
　　李鉴通摸了摸杯子，温度适中，便喝了一口，然后却被桌子上的雪花玻璃球吸引了目光。
　　“这是何物？”
　　“昨日诗会上洛安郡主拿出来送人的宝贝。”
　　“倒是晶莹剔透光彩夺目的物件，只是郡主把这东西送你了？”李鉴通什么宝贝没见过，虽然这东西是一个新鲜玩意儿，他却没有对它有过多的好奇，相比较奇珍异宝，权力才是李鉴通这种人所追求的东西。
　　“送给善款捐的最多的人，洛安郡主写了两首诗，女儿给了两万两润笔费，在场无人捐的钱有我多，女儿便得了这个叫做雪花玻璃球的东西。只不过昨日贼人劫持女儿时，女儿将一个雪花玻璃球给摔碎了，这个是刚刚洛安郡主送来的。”
　　“洛安郡主还会写诗？”
　　李冰诗笑着点了点头，将赵珺昨日作的两首诗念了出来，李鉴通听了没有任何表示，但是眼中却露出了一丝精光，显然，他与李冰诗一样，发现了赵珺在藏拙。
　　“这等异宝竟有两个？”
　　“女儿也不知。”
　　李鉴通拿起了雪花玻璃球，带动了里面的棉絮，然后他古井不波的眼神终于露出了一丝波动：“倒是巧夺天工……”说完，李鉴通看了看自己的女儿，道：“昨日之事没有大碍吧？”
　　“多谢父亲关心，冰诗没有事。”
　　李鉴通点了点头，道：“昨日救你的那个女子身份调查出来了，是一江湖女子，名叫卞如意，是霓裳仙子穆潋滟的徒弟。”
　　“穆潋滟？女儿好像听过这个人。”
　　“江湖之事虽远于朝堂，可却不能不闻不问，他们这些能人异士能不受朝廷管制，多数都是一些麻烦，虽不乏有些义士，但大多都是一些以武犯禁之人，那些义士虽行善道却有违法制……不久前京城青楼的大火就是这卞如意干的，她的本意是为了解救被拐卖的女子，可放火烧青楼却差点儿引起大面积火灾。至于她的师父穆潋滟，是曾经的武状元，穆昌明的女儿。而穆潋滟这个人称霓裳仙子的女子多次帮助官府剿匪，平乱，你可能在一些奏章中见过这个女子的名字。”
　　听这话，李鉴通竟然将朝廷奏章拿于女儿看，可见他似乎十分看重自己的女儿。
　　“听父亲这么一说，女儿想起来了，实在难以想象，一介女子尽有如此古道热肠之心，难怪她的徒弟会来救女儿。”
　　“她们师徒两人近来在洛京帮衬着兵马司抓了不少离教的人，而你昨天被离教劫持，也因此卞如意一直关注离教行踪才那么快的救下你。至于她师父，说来也有趣，她被洛安郡主带回了王府，至今都没有出来。”
　　“呃……”这事儿怎么又扯到了赵珺头上了？李冰诗很是郁闷，她不明白赵珺这个女孩子咋什么奇奇怪怪的事情都做的出来，怎么好端端地把一个江湖中人人称道的女侠给带回家了？
　　“说起来洛安郡主从月州梁家弄来了很多粮食平价售卖，解了为父的燃眉之急啊……”李鉴通的脸上露出了一丝笑容，根本看不出来他曾经因为赵珺胡来，引来了离教之人使得他火冒三丈的这件事情。
　　“女儿也未曾想到刁蛮的洛安郡主会做出这种事情来。”
　　李鉴通沉默了片刻，望着自己的女儿，道：“这段时间得幸苦你了，冰诗，你去和洛安郡主以及纪辛的女儿纪玉多接触接触，让百姓度过这一次难关吧。”
　　李冰诗一愣，然后沉声道：“爹，是不是遇到什么困难了。”
　　李鉴通看了李冰诗一眼，叹了一口气，道：“朝廷没钱没粮了，钱粮都运往北边了，北方之患才是重中之重啊！”
　　很难想象，在朝堂上拥有绝对权力的李鉴通会在家中与女儿谈论这些事情，而且还罕见的露出了疲态。
　　李冰诗沉默了，她其实是知道自己父亲这些年是如何操劳的，虽然将周国这艘破船勉强补上了，可是依然有内忧外患。
　　外患，老生常谈，北边的蛮族始终惦记南方的花花世界，一年一小打，三年一大打，就算不打也会派骑兵在漫长的边境线上打秋风。
　　而内忧，可不仅仅是旱灾饥荒，而是那群就连李鉴通都无法完全控制的世家大族！这群只有家而没有国的人，李鉴通最为头痛。
　　“洛安郡主捅了娄子？”李冰诗意识到了什么。
　　“她平价卖粮，还派人将那些世家大族跑来说情的人全都打断了腿，你说呢？”
　　李冰诗听了没有多少惊讶，因为她从得知赵珺平价卖粮早就预料到必生乱子了。
　　平价卖粮，触及到了那些屯粮吃人血馒头的世家大族的利益，并且赵珺似乎根本没打算和你们攀交情，派人过来话都不谈，直接揍，一副我就是要平价卖粮的架势。
　　虽然李鉴通扶持皇帝，行天子之权，所有人都在李鉴通一系列的手段下服了软。可实际上，李鉴通知道，他只是与那些人达成了协议，双方罢战，局面停留在了一个相对平缓的阶段。
　　而李鉴通也并非孤家寡人，他也是士族之后，他代表了一个地方的势力，他把控了朝政，迫使其他权贵服软，其他人也都知道目前李鉴通以及他背后的势力势不可挡，于是避其锋芒。
　　然而，如果触及了对方的利益，那么一切的一切都会变得混乱。
　　这一次，洛安郡主触及了那些世家大族的利益了……
　　而洛安郡主是皇帝的最后牌面，而这块牌面上窜下跳至今无事的原因也是因为李鉴通的纵容。可现在，洛安郡主干的这件事情让无数等着发国难财的人血本无归，他们会干出什么事来？
　　没有人知道，至少现在没有人知道，李冰诗看目前的情况，自己的父亲暂时压下了这件事情，并且还让自己通过民间义士筹款赈灾，可见这件事情虽然闹出来了，可还没有到一发不可收拾的地步。
　　李鉴通虽然是一个权臣，也是一个贪/官，但是，他至少知道，韭菜不能挖根，国家不能乱。他真的是想尽办法来维护这个国家，然而，总有人扯后腿。
　　洛安郡主赵珺，李鉴通对这个晚辈其实没什么特别的看法，全当是一个被宠坏的小孩，可现在，赵珺所做的事情让李鉴通头一次正眼瞧了她一次了。并且他十分好奇，这赵珺是如何从月州梁家弄来这么多粮食的，这数量惊人的粮食可不是一笔小数目，她是哪里来的钱呢？锦王府没有封地，只有封田，无法自产太多财富，锦王府是拿不出这么多钱来的，就算拿的出，作为锦王的老师，李鉴通知道，他那学生根本没有这个魄力，也没有那份心思。
　　忽然，李鉴通的目光望向了雪花玻璃球，然后他眯起了眼睛。
　　“你说这是第二个雪花玻璃球？”
　　“是的，怎么，父亲也喜欢这个？”
　　李鉴通摇了摇头，脸上露出了笑容，隐约猜到了一些。
　　“有趣，有趣，没看出来那个女娃娃还有这么一副好心肠，本事也比她那无能的父亲强多了！”说到这里，李鉴通忽然想起来什么了，他望向李冰诗，道：“冰诗，你得去一趟锦王府，给锦王安下心。”
　　李冰诗先是一愣，然后明白了自己父亲的意思。
　　赵珺平价卖粮，这势必会得罪一堆人，而赵珺的父亲锦王是一个脓包，他知道了自己的女儿干出了这等事情必定会吓得半死，肯定逼迫自己的女儿罢手。李鉴通这是让李冰诗过去让锦王安心，放手让赵珺干。
　　对此，李冰诗立马点头同意，她内心其实此时也产生了私心。
　　她想扶持锦王上位，那么锦王就必须背靠她李家！这一次赵珺平价卖粮的举动使得锦王得罪定了旁人，至此之后，锦王只有靠着她李家了！
　　“女儿知道怎么做了，女儿这就去。”
　　“嗯。”
　　……
　　锦王府……
　　“逆女！你都干了什么好事了？你可知道你那些叔叔伯伯都派了多少人来家里数落我教女无方了！？你赶紧把粮店都给我关了！对了，我想起来了，你哪来的那么多钱买粮食？你又背着我干了什么事情？”锦王手拿竹条指着爬上屋顶不下来的赵珺，怒吼道。
　　“哼~”赵珺冷哼一声，理都不想理自己的父亲，她真的很失望。家里人不是一条心，还扯自己后腿，她内心真的很难过。
　　虽然她贵为郡主，可自己的父亲这么脓包，她能说什么呢？有得必有失，有了尊贵的地位，却没有一个好老爹，哎……
　　“你有本事别下来！”
　　“不下来就不下来！”
　　“好！牡丹，不准送饭给她吃，让她在上面冻死、饿死！”锦王怒吼道。
　　而此时锦王的妾室江月跑了过来，柔声道：“王爷，莫要生气了，气坏了身子可不得了啊。”说完，江月望着赵珺，一脸哀痛道：“珺儿，你也懂点儿事情，听你父王的，把那些粮店关了吧，就算不关，那你也和那些些叔叔伯伯家卖一样的价钱啊，你卖那么低，不是断人财路吗？”
　　“这家没你说话的份！”听到江月在那一副说教的丑恶嘴脸，赵珺没来由的一顿无名火，这女人看起来一副为了你的样子，却和那些吃人血馒头的是一丘之貉。
　　“你怎么和你姨娘说话的！”锦王大怒。
　　而此时，下人忽然匆匆忙忙地跑了过来。
　　“王爷，王爷！”
　　“滚！”锦王二话不说，一脚踹翻了跑来聒噪的下人。
　　而那下人却不敢有什么怨言，立马跪好，喊道：“李太傅家千金来访，在大厅候着呢。”
　　“谁？”锦王一愣。
　　“李太傅家千金，李冰诗小姐。”
　　“嗯？快，带我过去！”锦王立马掉头就走。而走到一半，忽然想起来什么，回过头来指着赵珺，怒喝道：“你别下来！你要下来我打断你的腿！”
　　赵珺面无表情地看着自己父亲一副面对李家奴颜婢膝的样子，内心一阵沉痛。
　　“算了，人世间本来就没有十全十美的事情。”
　　“是啊，人世间本来就没有十全十美的事情，不过因为有你在，那些穷人至少不会觉得今年的冬天会难过。”忽然，赵珺身后响起了一个人的声音。
　　赵珺吓了一跳，回头一看，见是穆潋滟。
　　“你怎么上来了？多危险！？快，快下去！牡丹，快接这丫头下去！”
　　然而穆潋滟却大大咧咧地来到了赵珺身边，学着赵珺坐在了屋顶上：“我早就说过我是江湖人士，区区屋顶还不是想上就……哎哟！你又打我头！”
　　“打的就是你这丫头片子！快给我下去！”
　　PS：明天上架啦~有包子吃啦，啊哈哈哈~不过……为啥那么多人说封面不行捏？

57.不欢而散

　　李冰诗看着离去的锦王赵瑞，发现他脚步沉重，暗暗摇了摇头。
　　此人优柔寡断，难成大气啊……
　　李冰诗过来后，转达了自己父亲的意思，让他不要管赵珺的事情，可是他却犹犹豫豫，有些纠结。不过，最终还是碍于李鉴通的权势，又因为暗中觊觎那个位子，答应了下来。可答应了却仍然一副踌躇的模样，实在是烂泥扶不上墙啊！
　　这个世界上哪有十全十美的事情？又不想得罪人，又不想付出？既然你想借李家的力量，登上皇位，那么你就必须付出一些什么。这一次仅仅是李家让你不要管自己的女儿，让你的女儿帮助洛京附近的灾民度过寒冬，你就因为担忧得罪其他权贵而优柔寡断？瞻前顾后，胆小怕事！
　　“冰诗姑娘，父亲让我陪陪你。”
　　李冰诗抬起头，见是一个年轻的男子，眼中露出了一丝反感。
　　此人李冰诗见过一面，就是在不久前王府大婚时，他是锦王赵瑞的庶子，赵挺。
　　锦王赵瑞让家中庶子作陪，是何意？难不成还指望着这个眼高手低的庶子追求李冰诗吗？
　　李冰诗虽然只见过赵挺两面，可是锦王一家是李冰诗的关注对象，对于赵挺这个游手好闲故作风流却自身没有足够资本撑起场面的二世祖十分厌恶。
　　除此之外，还没有自知之明！赵挺前一段时间就因为贝者博被那些仗着李家势的贝者场给扣了下来。而赵挺被那些人抓了，可他好似这丢人的事情没有发生一般，一脸骚包地跑到李冰诗面前，没经过李冰诗的同意，就坐在了他的对面，然后露出了一个自以为是的潇洒笑容。
　　李冰诗怒极反笑，她觉得这锦王府真有意思。锦王赵瑞优柔寡断，是一个难成大事之辈。目前锦王府的女主人江月则是一个表面一套背后一套的阴险女人。至于这庶子，和他父亲比起来，有过之而无不及啊~整个锦王府只有长子赵豫是一个人物，而赵珺……则是一只小狐狸！李冰诗对于锦王府的人了解的很透彻，毕竟李冰诗需要锦王来成大事的。
　　锦王赵瑞的确难成大事，但是，李冰诗可以，锦王赵瑞只不过是一个幌子，一个傀儡罢了，就和当今皇帝一样！
　　“我想一个人静一静。”李冰诗根本没有和赵挺客气，跟这样的废物，她觉得自己没有必要和他客气。如果不是他出身不错，他这样的人，呵呵。
　　“没事，我不说话，不打扰冰诗姑娘你，我就坐在这里。”赵挺嬉皮笑脸道。
　　李冰诗表面没有任何变化，但内心顿生不悦，因为赵挺的样子像极了调戏青楼女子的轻佻。忽然间，李冰诗在此时想到了赵珺，和赵挺相比，赵珺嬉皮笑脸的样子可爱多了。
　　“起来！”忽然，坐在那里的赵挺后背挨了不重不轻的一脚。
　　“姐……！？”赵挺回过头来，一愣。
　　“我说话你没听见吗？”
　　“哦……哦！”赵挺麻溜地爬了起来，可见他真的很畏惧赵珺。
　　赵珺也懒得和他说话，对他挥了挥手，示意他滚开。
　　赵挺见赵珺没有多说什么，也没有继续动手，如蒙大赦，迅速跑开了。
　　李冰诗看着赵珺，然后看着落荒而逃的赵挺，道：“你平时就是这么对你弟弟的？”
　　“有些人没必要给他好脸色，不然的话他就会蹬鼻子上脸。”
　　“你是在说你自己？”
　　“咳咳……”赵珺被李冰诗呛了一句，然后道：“咳咳咳……冰诗姐姐，我在你眼里就是这样？”
　　李冰诗毫不犹豫地点了点头。
　　“我觉得吧……像我弟弟那样的人没必要给好脸色，像我这样的人还是要给一个机会的，有的时候，给人开一窗，那人的世界就会明亮许多呢~”
　　李冰诗用手指敲了敲桌子，道：“如果不是因为洛京那些吃不饱饭的人需要你，我觉得别说窗户了，门都没有，把你关小黑屋是再好不过的了。”
　　“呜呜呜，我很伤心，冰诗姐姐，你怎么能这样对我呢~”
　　“少在那干嚎了，眼泪都没一滴，做给谁看呢？”不知不觉中，李冰诗在面对赵珺时话越来越多，甚至表现出了和她以往冷冰冰的样子十分不符的轻快。
　　“嘿嘿嘿~”
　　“你能从屋顶下来，想来你父王跟你说了原因了。”
　　听了这话，赵珺尴尬地摸了摸鼻子，为了逃避挨打，跑屋顶躲着其实没什么的，这在赵珺看来就是家常便饭。不过，被李冰诗知道了，赵珺觉得很丢脸，毕竟李冰诗是赵珺看中的女人。
　　“太傅他能如此深明大义，我倒是很意外。”
　　李冰诗听了这话，微微皱眉，道：“你是何意？”
　　“既然你父亲那么关心百姓，你李家比我们王府有钱多了，为何一直以来坐视不管？”
　　李冰诗眯起了眼睛，望着赵珺，道：“你是真傻还是假傻？”
　　赵珺撇过头，不去看李冰诗，她冷哼了一声，不再说话。
　　虽然她很喜欢李冰诗，可是一想到她家的一些事情，赵珺总会没来由的生气。
　　赵珺不傻，她可以干平价卖粮，救济百姓的事情。李家不可以，不是李家没钱，而是李家背后站着一个大家族的势力。
　　李鉴通始于微末，是贫苦人家出生，不过却是洛兴河李氏的旁支，在得势之后迅速得到家族资源支持。他不是一个人，而是代表着一个利益集团！他不可能拿出家族的钱财去赈灾，更何况他是一个权臣，他更不能这么做了。本来他就架空了皇帝，这会儿替皇帝行使赈灾之事，这难道不是告诉天下人，赵氏皇族是一群废物吗？
　　李冰诗见赵珺不说话了，知道她明白他们李家的难处，便不再多说，而是道：“我看你今天也没什么心情和我闲聊，告辞了。”
　　赵珺一愣，想出声挽留，可却不知道该说什么。
　　望着果断离去的李冰诗，赵珺内心有些难受，暗道：“你为何是李鉴通的女儿呢？”
　　而离去的李冰诗回想赵珺对自己对她李家那冷嘲热讽的样子，内心无名火气，虽然她不知道为什么会这样，可是这种她几乎从来没有过的混乱情绪，充斥着她的脑海。
　　PS：关于封面，我真的不知道换什么

58.火爆的纪玉

　　日子平平静静的过着，锦王赵瑞再也没有来找赵珺的麻烦了，而李冰诗也跟消失了一般，没有再来找赵珺，而赵珺也没有去找她。
　　这两天，赵珺在家闲着，吃了睡，睡了吃，将当小猪这一项光荣而伟大的事业发扬光大。然后，逗一逗穆潋滟，这就是赵珺美好的生活了。哦~顺带一提，张瑶瑶终于不再找赵珺，让她学女红，这真是一件皆大欢喜的事情呀~
　　赵珺今天起了一个大早，她是被穆潋滟和张瑶瑶从温暖的被窝里拽起来了。
　　赵珺很纳闷，这两个女孩子咋忽然凑到一起了？然而，很快，她就知道为啥这两个人这么早喊自己起来了，敢情是想去赵珺的粮店看一看。
　　然后，赵珺起床洗漱后，在马车上靠着张瑶瑶的肩膀，一路打着瞌睡来到了粮店中。
　　来到粮店，预料之中的火爆并没有出现，虽然也有不少人在排队买粮，却没有犹如超市清仓那种爆满。
　　赵珺其实是知道原因的，倒不是百姓没钱了，而是粮店打着洛安郡主的招牌，承诺不会涨价，永远平价卖粮。在经历了刚刚开始的火爆之后，粮店的运行归于了平静。
　　其实这才是正常现象，如若全城的人都一窝蜂地跑来抢购，那才是出了大事呢！
　　洛京本地人吃不起饭的人还是少数，毕竟天子脚下，物资充裕。当然了，如果没有赵珺插手，按照那些吃人血馒头的人标的粮价，那么，吃不起饭的人可就多了。其实啊，多数饥民是外来的，他们才是这一次周国寒冬最大的不稳定因素。
　　“好多人啊。”张瑶瑶掀开车窗帘，望向粮店，而穆潋滟也凑了过去。
　　赵珺被张瑶瑶的动作给弄醒了，她迷迷糊糊地睁开眼睛，望着外面，慵懒道：“还好啦，刚开那会儿那些人和不要钱一样往里面冲，我都担心这样下去我手里的粮食会不够。这会儿一些人家在我这里买了足够的粮食囤积了起来，剩下的就是家中本来没有多少余财，在得知我这里粮价便宜，最近跑去做工，攒了一点儿钱，过来买粮的。”
　　张瑶瑶和穆潋滟静静地听着赵珺的话，望着那些一脸满足地抱着粮食离去的人，眼中满是笑意。
　　赵珺也笑了，这些人，之前看着居高不下的粮价，早已经自暴自弃，准备听天由命了，毕竟再怎么干，那么点儿工钱也买不起粮食啊。是赵珺给了他们生的希望，让这些人重新创造了劳动价值，这是良性循环~
　　“真好。”张瑶瑶笑着说道。
　　“嗯！”穆潋滟也点了点头。
　　“看好了吗？我要回家睡觉了，我说你们两个，府上又不是没人知道我开的粮店在什么地方，让下人带你们去就是，非叫上我，我困死了！”赵珺发着牢骚道。
　　然而张瑶瑶和穆潋滟却没有搭理赵珺，而是道：“再去其他你开的粮店看看~”
　　“放过我吧！大姐！”赵珺痛苦道。
　　接着，三人又去了赵珺其他开的粮店，生意都很不错，许多人都在排队买粮。而看完了这些后，两个女孩子还觉得不够，提议道：“哦，对了，城北粥铺，你不是在那施粥吗？快去看看。”
　　赵珺无奈地点了点头，经过一通折腾，赵珺早已经没有了睡意，干脆舍命陪女子好了。
　　来到了城北，首先便看到了大量排队的人群，不过这些人倒不是在排队盛粥，而是在排队领毯子。
　　不是什么上乘的毛毯，只是普通的厚布制成的毯子，而发放的人是纪辛和纪玉。
　　“纪大人，早啊~”赵珺下了马车，挥手打了一声招呼。
　　而纪辛此时满头是汗，虽然正直寒冬，奈何实在忙的热火朝天，浑身燥热呀。
　　“呃……郡主……”纪辛见是赵珺，嘴角微抽，他实在是不想见到赵珺，因为赵珺是知道他的真面目的。他在赵珺面前有一种被扒光的感觉，不过值得他庆幸的是，赵珺似乎没有要揭穿他的兴趣。
　　见纪辛行礼，众人一愣，望向赵珺，然后不知道是哪一个带头，立马乌压压地跪下一片。
　　“郡主啊~呜呜呜……”没有多余的话语，都是喜极而泣。
　　他们真的很感激赵珺，他们是知道在这里最早施粥的是赵珺和纪辛，进而带动了不少人过来施粥。而又因为赵珺身份尊贵，如此关怀如他们这些如同蝼蚁般的人，对于皇权根深蒂固的敬畏，使得他们因为被高高在上的人关心有一种发自内心的感激和兴奋。
　　“都起来吧，大冷天的，地上凉！”赵珺很头疼，对于这些过于激动的人，她有些措手不及。
　　而大家却依然一个劲的作揖叩首，而赵珺对于此景很是无奈，最后却是纪玉出手相救。
　　“大家都起来吧，郡主她难得过来看大家，是想看看大家过的怎么样，天气这么冷，你们这般跪地不起，实在是让郡主不忍啊。”
　　“对对对，纪姑娘说的对！”有人反应了过来，率先站了起来。
　　“她当然说的对啦，你们要是生病了我还得掏药钱！”赵珺打趣道。
　　而赵珺这话顿时拉进了与众人的距离，大家哄笑一声，纷纷起身，然后继续排队领着毯子，不过却时不时地望向赵珺，脸上满是感激和笑容。
　　赵珺来到了纪辛和纪玉身边，摸了摸毯子，感受了一下厚度。
　　“时间太紧，只赶制出这种毯子，衣服暂时莫要想了，先让大伙儿裹着毯子御寒吧。”纪玉说道。
　　“我知道，这也是没法子的事情。”赵珺说道，然后望向纪辛，忽然道：“纪大人，我有事儿找你呢。”
　　“呃……”纪辛一愣，然后唯唯诺诺地看了一眼赵珺，道：“请……请郡主吩咐。”
　　赵珺吩咐下人去分发毯子，将纪辛带到了一边，道：“施粥不是长久之策，应该适可而止！”
　　赵珺话音刚落，纪辛脸上没什么变化，也跟过来的纪玉的脸色黑了下去。
　　“郡主，你是何意？”纪玉语气冰冷起来。
　　“字面意思罢了。”
　　“你是舍不得钱了？哼，你不施粥便罢了，我继续施粥！”
　　“哎呀呀，纪大人，你女儿的脾气可真火爆呀。”
　　PS：因为上架突然，实在没有存稿，尽量多更吧，爆更什么的，暂时等候一下

59.怒！

　　“小玉！你怎么和郡主说话的，快快赔罪！”纪辛冷喝一声。
　　而纪玉却梗着脖子冷哼一声，将脑袋撇到一边，道：“我看错你了！”
　　“喏，喏！你瞧瞧你。我平价卖粮不知道救活了多少人，还在这里施粥，只不过提了一下施粥适可而止，你就发这么大火？”
　　“哼！”纪玉根本不搭理赵珺。
　　“小玉！”纪辛急的跳脚，毕竟他不敢得罪赵珺啊。
　　“所谓升米恩斗米仇！就连你都认为施舍是一种正常，而我仅仅说施粥不是长久之策，你就如此生气，那么如果你我停止了施粥，这些饥民会有什么样的表现呢？”
　　纪玉沉默了下去，她忽然意识到了一些什么。
　　“总有好吃懒做的人，即便开春，还是会有一些人指望着免费的吃食，哪怕是残羹剩饭，有些人是贱到骨子里去的。即便眼下这群人都是一群可怜之人，但你不能保证他们全都是知恩感恩之人！而人力有时而穷，你我两家不可能一辈子在这里施粥吧？我敢肯定，到时候停止施粥必定会生一些乱子的！”
　　听了赵珺的话，纪辛面色惨白，年过不惑又身在官场，深知人性的丑恶，他忽然害怕起来了。
　　而纪玉不是笨蛋，她也听懂了赵珺的话。就连她都会因为赵珺说施粥适可而止而生气，那些吃白食的人呢？
　　“郡主，你有何良策？”纪辛知道赵珺不会无故放矢，立马焦急问道。
　　“很简单，劳动创造价值。”
　　“愿闻其详！”纪辛听了赵珺的话，忽然意识到了一些什么，这话的意思似乎是以工代赈的意思？
　　“还愿闻其详？以工代赈啊！前人不知道干过多少次了，你还问我？亏你还是一个当官的！”这个世界可不尽是蠢人，以工代赈这种方法早就有人施行过了。只不过，现今朝廷忙于争权夺利，谁会投资以工代赈啊？
　　“呃……”纪辛和纪玉先是一愣，然后豁然开朗起来。
　　“粥继续施，不过得开设一个食堂，伙食要好！奖励那些参与劳动的人，这伙食一有差别，看着别人吃好的，必然会有人不去吃那白粥，而是以劳动换取美食。循循诱之，直到大部分人参与进了劳动，粥铺就可以取消了！如果粮食不够，去我那里拿！”
　　“对啊，我怎么没想到呢？”纪辛一拍脑门道。
　　“对啊，我也纳闷，你咋没想到呢？你这官怎么当的？”
　　“呃……”纪辛被赵珺一说，很是惭愧。
　　而纪玉见父亲如此，也很羞愧。
　　“那个，郡主，以工代赈，这工……到底让这些人干什么好呢？”
　　“这不有现成的吗？护理和修复破损官道，洛京周围四通八达，不知道多少条官道，大部分还年久失修，这就够忙的了。还有，清理护城河淤泥，不过天气寒冷，这事儿得多给些奖励，然后准备好安全措施，多备姜汤。还有，这群人多数住着帐篷，甚至有些人干脆找个背风的地方一窝，我就搞不懂了，你咋不组织人手建房子呢？找块地，修些房子，等冬季过去，洛京附近就多了一个村了，甚至县！有了固定居所，来年不就多了一处税收地了吗？这是政绩啊！你咋只知道一根筋的做善事，不知道将其化为有用的价值呢？”
　　听赵珺这么一席话，纪辛顿时豁然开朗。
　　“我……我……我这就去干！我这就去干！哈哈哈~小玉，这里交给你，我去找人，哈哈哈~”因为提到了政绩，纪辛和顿时脚底生风地跑开了。
　　而纪玉则是一脸惭愧地看着赵珺。
　　“我……我错怪你了……”
　　“没事，天才总是会被人误解的。”
　　“噗哧~”
　　“你笑什么？”
　　“没……或许郡主真是一个天才呢~那天郡主作的两首诗我很喜欢……”纪玉笑着说道。
　　而就在赵珺准备说些什么时，一群宫中侍卫忽然出现在了不远处。
　　赵珺奇怪地看着这群皇宫近卫，有些不明白这群隶属皇帝的侍卫怎么会出现在这里。
　　“洛安郡主。”来人径直走向了赵珺，躬身行礼。
　　“何事？皇叔找我？”赵珺问道。
　　“我等奉圣上之命，抓捕郡主，得罪了！”说着，这群侍卫便上前要抓赵珺。
　　赵珺一愣，然后在对方快要碰到自己时，后退一步，道：“你说什么？”
　　“这是圣旨，郡主是要我读给您听呢，还是自己看？”说着，侍卫拿出了圣旨。
　　赵珺骤起眉头，一把夺过圣旨，一目十行地看了起来。
　　圣旨不假，是真的，有玉玺大印，而罪名……侮辱国母，囚禁国母家眷？皇后的家眷？
　　“哈哈哈哈哈~你也有今天啊！”忽然，一声狂笑在赵珺身后响起，赵珺回头一看，是一个蓬头垢面的男子。虽然身上脏脏的，但是赵珺看是看出来了对方是皇后的侄子，齐泰
　　他这模样显然这些天在这里吃了很多苦。
　　“郡主，可看完了？”
　　赵珺面如沉水，她没有说话，而是将圣旨扔给了侍卫，道：“走吧，难不成还要给本郡主上镣铐？”
　　“那倒不必，毕竟您是郡主之尊！”侍卫说完做了一个请的姿势。
　　“珺儿……”张瑶瑶呆住了，她没想到会发生这样的事情，也不明白怎么会发生这样的事情。
　　赵珺看向张瑶瑶，道：“没事，嫂子，你带着小滟滟回家。”
　　“郡主……”纪玉也傻了，她都不知道怎么回事，洛安郡主不是深受皇帝宠爱吗？怎么好端端地要抓她？
　　赵珺对纪玉笑了笑，没有说话。
　　“走吧。”赵珺对侍卫道。
　　而就在此时，齐泰忽然上前，一脚踹向赵珺。
　　赵珺背对着齐泰，被踹个正着，一个踉跄，差点儿摔个狗啃泥。
　　赵珺回过头，望向得意洋洋的齐泰，显然他已经知道赵珺为什么会被抓，才会如此张狂。
　　侍卫对于此景视而不见，而是道：“请吧，郡主~”
　　“嗯。”赵珺点了点头，好似什么事情都没发生一般，拍了拍身子。
　　然而，就在赵珺往前走了几步后，忽然拔出了侍卫的刀子，然后转身冲向齐泰，与此同时，她喊了一声“薛班！”
　　薛班一脸纠结，但还是舍命听令，挡住了要去拦赵珺的宫中侍卫，同时暗道：“郡主，老薛家要是断后了可都怨您了啊！老子一辈子也没想到会和皇宫近卫对着干！”
　　薛班忽然窜了出来，拦住了宫中侍卫，而赵珺则拿起刀，一刀斩下，砍掉了没反应过来的齐泰的手臂。
　　“啊！！！！！！”
　　PS：三更啦，求包子呀

60.口是心非的卞如意

　　“啊~”
　　“啊啊~~”
　　“啊啊啊~~~”
　　伴随着数声惨叫，一群凶神恶煞的歹徒口溢鲜血，捂着胸口倒了下去，而卞如意则潇洒的收剑入鞘，轻蔑地看着周围被自己击倒的人，再看自己一身雪白的衣服上不沾一丝鲜血，很是满意~
　　“败类！”卞如意冷哼一声，然后抬步走向后面的院子，一剑劈断了院门的锁链，然后推门而入，高声道：“你们得救了！”
　　院子里面关着很多衣衫褴褛的女子，她们此时战战兢兢，害怕地看着卞如意。但很快，其中一个人认出了卞如意。
　　“你是如意女侠？”
　　“正是在下！”卞如意不曾想到这被拐卖的妇女竟然有人认识自己，倍感意外的同时内心也暗喜，原来自己这么出名呀~看来自己做好事，已经在江湖上有了不小的名声了。
　　可是，那群女的却没有因为如意女侠过来解救她们而表现出激动和感激，反而交头接耳起来。
　　卞如意一愣，竖起耳朵一听，顿时她们说话的让卞如意脸色涨红。
　　“就是这个人，她是一个大色/魔！没想到长的不错，竟然喜欢女子，还强行把洛安郡主那个了！”
　　“什么？有这事儿？”
　　“当然有，我也听说了，洛安郡主可怜一天潢贵胄却被一个女子玷污了。”
　　“原来这如意女侠竟然是这样一个人，她竟然喜欢和女子磨镜子？”
　　“那我们岂不是很危险？”
　　“哎呀，是呀，我们危险了！”
　　“不是……我没有……是……是洛安郡主先动手的！你们搞错了……”卞如意慌了神，她焦急地辩解道。
　　然而那群女的却一脸不信地看着卞如意。
　　“我说的是真的，真的是洛安郡主先动手的！”
　　“那你为什么不反抗？”一个女子质问道。
　　“我……”卞如意语塞。
　　“你是不是觉得很舒服？”
　　“没……没……没有的事情……”卞如意这话说出来连自己都觉得底气不足。
　　“果然是一个大色/魔啊！”
　　“是啊是啊，原来如意女侠竟然是这样的人！”
　　“我不是……我没有……我真的没有！啊啊啊！”
　　卞如意满头大汗地从床上坐了起来，急促地喘着气，过了好一会儿她才意识到自己身在一家普通的客栈中。
　　“是梦？”卞如意松了一口气，不过内心中却害怕起来，因为今天是赵珺给的三天期限的最后一天了。卞如意在想，如果自己不去，梦中的一切会不会成为现实？？
　　卞如意扶着有些疼的脑袋，看着简陋的客栈，她忽然怀念起在赵珺哪里吃了睡，睡了吃的生活，真的很幸福呀。哎，跑去竹楼办了会员，本来想享受享受的，结果……因为赵珺的原因，她都不敢去竹楼，怕被赵珺发现行踪。
　　可是，人算不如天算，跑去解救李冰诗都能碰到赵珺，简直是“冤家”路窄。
　　“怎么办……到底要不要去找她呢？”卞如意呢喃着这句话，跑起来洗漱了一番。
　　“到底要不要去找她呢？”卞如意喝着白粥吃着咸菜，嘀咕着这句话。
　　“到底要不要去找她呢？”吃完了早饭，卞如意坐在客栈里，若无旁人地擦拭着自己的剑，嘴中无意识道。
　　“到底要不要去找她呢？”卞如意来到了客栈前台，糊里糊涂地说了这句话。
　　“客官，您要找谁？”
　　“呃……”
　　“客官？”
　　“哦……没……没什么……我……我退房。”
　　“好嘞，钥匙给我，喏，押金退您，您数数。”
　　然而，卞如意根本没去数，而是随便地收起钱，嘴巴里说着：“到底要不要去找她呢？”
　　卞如意满脑子混乱地来到了大街上，漫无目的地走着，也不知道走了多久，她不知不觉或者说下意识地来到了锦王府。
　　“我……怎么来到了这里？嗯……竟然来了……就去见一面吧，怎么也得让郡主她不要到处胡说，嗯！我来就是这个目的的！”卞如意给自己找了一个借口，然后敲响了王府大门。
　　王府的大门刚被敲响就打开了，而打开后卞如意见到了一个既熟悉又陌生的人。
　　“你……竹子？你怎么变这么胖了？”卞如意先是一愣，然后认出了对方，难怪有些熟悉，但又有些陌生。毕竟是竹子，照顾了她很长时间，但是……王府的伙食是不是太好了？这才多久没见，竹子从原来瘦的跟竹竿一样，现在竟然肥嘟嘟的了。
　　好吧，也不是太肥，就是肉肉的，之所以看起来变化很大。一方面卞如意很长时间没见到竹子了，还有一个，就是以前的竹子实在是太瘦了。
　　“如意姐姐？你……怎么来了？你听说了郡主的事情所以过来了吗？”
　　“郡主的事情？郡主怎么了？”
　　“哎，说来话长，你先进来吧，其实郡主几天前就交代过，你来了直接带你进府。”竹子说着，上前拉住了卞如意的手，将其带入了王府中。
　　卞如意本来想挣脱，可是她听竹子的话，好像赵珺出了什么事。
　　“郡主到底怎么了？”卞如意一边走一边问道。
　　“我也不知道，总之郡主现在被抓走了……”
　　“被抓走了？你确定？”就算卞如意是江湖中人，但也知道赵珺在周国的地位，她被抓走了？谁能抓她？
　　“是陛下派人抓走郡主的……”竹子一脸担忧道。
　　“怎么会这样？到底发生了什么事情？”
　　说着，竹子将赵珺在城北发生的事情说了出来，而她之所以知道是因为她见赵珺不回家，问牡丹而得知事情的经过的。
　　“这……”卞如意懵了。
　　侮辱皇后？然后砍了皇后侄子的手臂？？这事情超出了卞如意这个江湖人士的所能解决的范畴了。顿时，卞如意将之前因为害怕面见赵珺的担忧抛到了脑后，取而代之的是对赵珺的担心。
　　“我也不知道该怎么办，但你来了也算多一个人可以商量，来，你和我还有世子妃，哦，对了，还有小滟滟，我们一起想一想对策吧。”
　　“小滟滟？是谁？”
　　“就是她。”两人已经走到了赵珺的院落，而竹子此时正指着一个正皱眉端坐的小女孩。
　　卞如意定睛一看，顿时目瞪口呆：“师父！？”
　　穆潋滟：“！？”
　　PS：太困了，先睡了，中午继续码字，白天还有两章

61.原因

　　宗正寺，这里是关押犯事皇族的地方，可不是什么牢房，除了有些阴森森的以外，所有用具一应俱全，这里其实是一个囚禁皇族豪华居所。而赵珺在这儿裹着被子，靠在床上看着书，她来到这个世界上还是头一次看这个世界的小说故事集呢。
　　宗正寺卿是一个年过五旬的老人，当然了，在这个世界五旬的确可以称得上是老人了。他叫卢盖，是一个少言寡语之人，不过却似乎对赵珺很友好。虽然嘴上除了程序上的一些客套话，什么多余的都没说，但是却给赵珺找来了一堆女孩子爱看的言情故事，让赵珺打发时间，还给赵珺换了厚实的被子。
　　赵珺以往是不看这些的，奈何实在是太无聊了，不看都不知道该该干什么了，更何况，她无论问谁，都不清楚外面的情况。而且，也没见有人来探望，可见被阻拦在外面了，赵珺算是彻底和外界失去了联系。
　　“啊~~~~~~”赵珺扔掉了手中的书，打了一个哈欠，然后擦了擦被被挤出来的眼泪，刚准备躺下，房门被打开。
　　来人是卢盖，他端着饭菜放在了桌上，然后转身就准备离去，但是却被急急忙忙跑过来的赵珺抓住了衣袖。
　　“郡主，下官什么都不会说的。”
　　“谁让你说啥了，我不看这些书，你给我找些别的。”赵珺说道。
　　“那郡主想看什么？”卢盖那张老脸面无表情道。
　　“你去工部，就说我来取书的。”
　　卢盖听到赵珺这话，有些奇怪，他不明白赵珺这么一个十五岁的女孩子怎么要看工部的书？那里的书不都是一些水利工程之类的吗？又或者是房屋建筑……
　　赵珺的确在工部借过一些书回去看，她是想了解这个世界的工程水平，之前因为太忙，后面的书都没时间看，现在待在这里这么闲，可不能浪费时间了。
　　“那行，下官这就派人给郡主去取。”
　　“那多谢了。”
　　卢盖不再说话，而是躬身行礼告退。
　　赵珺望着被关上的房门，内心有些烦躁。她还是头一次出现了如此身不由己的情况，她也搞不懂，自己的皇帝叔叔为何要抓自己，可你抓就抓呗，把自己关在这里这么多天，却不闻不问，着实急死个人。
　　不过，直觉告诉赵珺，什么侮辱皇后，什么囚禁她侄儿根本就不是赵珺被抓的根本原因。在这之前，赵珺闯的祸可比这严重多了，也没见有什么事儿，可现在……
　　“为什么皇叔要抓我呢……”赵珺嘀咕道。她是不指望能从卢盖那个老头嘴巴里得出什么消息了，这老头根本不会说的，赵珺都不知道问过多少次了。
　　还有，赵珺知道自己的皇叔不喜皇后，更何况对于皇后一家子经常闹出事情的外戚更是厌恶，他没道理因为这事儿抓自己啊！赵珺也是因为了解自己皇叔对于皇后的态度，才敢在竹楼指责皇后无后，抓皇后的侄子。可是……为何这一次翻车了呢？
　　赵珺实在想不明白，而且左等右等也不见有人过来审讯自己，赵珺干脆啥也不想了，待在宗正寺，该吃吃，该喝喝。
　　都是活了两辈子的人了，虽然赵珺只继承了上一辈子的知识，忘记了上一辈子的人生，但怎么说也是活了两辈子的人了。在乎那么多干什么，自己是郡主，是皇族，除非犯了谋反的大罪，她根本不会掉脑袋的。更何况，王府那个家，自己的兄长不在，赵珺真的没多少心思待在那里，自己被抓恐怕家里也不会有什么特别的举动，赵珺了解自己那懦弱的父亲。所以啊，一切随遇而安啦~
　　下午，卢盖将工部的书籍送来了，一如既往的没有多话，放下便走。赵珺也懒得再缠着这个老头问外面的情况了，她安安心心地看书。
　　到了晚上，晚饭送来，赵珺因为没怎么运动，不大饿，吃的很少，便让人撤下了。
　　吃完饭，赵珺继续看书，在阅读中，被抓过来的赵珺本来有些不安的心，彻底安宁了下来。
　　然而，到了晚上，赵珺的心却因为一个人的到来再次混乱了。
　　房门被打开。
　　“卢大人，这么晚了，你咋还来？送宵夜的吗？我都说了，吃宵夜不健康，不吃。”
　　“没有宵夜。”一个清冷的声音响起。
　　赵珺听了这个声音，一个鲤鱼打挺，从床上跳了下来。
　　“冰诗姐姐~？”
　　一身紫色衣服的李冰诗抱着一床被子出现在了门口。赵珺还是第一次见到李冰诗穿深色衣服，显然这样是想乘着夜色，借衣服颜色之便，防止有心人看见。
　　“你是来给我送被子的吗？”
　　李冰诗瞧了瞧赵珺所躺的床上的厚被子，然后一语不发地来到了赵珺身边，将手中的熊皮被扔在了上面。
　　“送被子只是一个幌子。”
　　“哎呀呀，你就承认你关心我有那么难吗？”
　　“瞧着你还能说这种油嘴滑舌的话，可见你在这里过的不错。”李冰诗淡淡道。
　　“冰诗姐姐来了，这里就算是天牢我也觉得很不错呢。”
　　“你还想这么一直废话下去吗？你再废话我就走了。”
　　“等等！等等！我错了，坐，坐，冰诗姐姐~”说着，赵珺拉住了李冰诗的手。
　　李冰诗不着痕迹地挣脱了赵珺的手，然后径直走向椅子坐了下来。
　　“你知道你为何被抓吗？”
　　“不知道……”赵珺很是光棍道。
　　不知道就是不知道，她可不会因为在李冰诗面前强撑而表现自己无所不能。
　　“是陛下下的令，只不过……他抓你不是针对你，而是针对我们李家！”
　　赵珺听了这话，被抓到这里来一直混乱的思绪顿时清晰了过来，然后立马猜到了什么。
　　李鉴通是支持赵珺平价卖粮，做善事的，并且为此压下了那些不满的权贵家族。如果赵珺的皇帝叔叔抓自己是针对李鉴通的话……显然，赵珺的皇帝叔叔是借那些屯粮吃人血馒头的权贵力量，对李鉴通发起了攻击，想借此机会，夺回皇权。而赵珺是这件事情的关键人物，赵珺是这场暗战的导火索。
　　“最是无情帝王家啊……”赵珺忽然笑了出来。
　　PS：天还亮着的！

62.可笑的闹剧

　　赵珺笑了一阵，然后看着李冰诗，道：“你跑到这里来是想劝说我站到你们李家这边？”
　　李冰诗看着赵珺，久久不语，然后忽然道：“你太高看你自己了，你只是一个无权的郡主，这场争斗你起不到任何作用，你只是这次争斗的一个由头罢了。我们李家赢了，你安然无事，你依旧当你的洛安郡主。我们李家输了，先不提我们李家的结局是什么，而你，大概只能孤独地终老于这宗正寺了。”
　　被李冰诗这么说，赵珺没有生气，而是低下了头，没有说话。
　　“我来此地是想看看你有没有乱来，你的性子太躁，不过还好，你倒没有没轻没重的胡闹。现在的你只需要安安静静地待在宗正寺，什么都不要管，我会救你出去的。”
　　“我不用你们李家管。”赵珺很讨厌这种身不由己的感觉，真的好讨厌。
　　“我都说了，你不要太高看你自己了。我救你是为了我们李家，而不是你！”
　　“哼！”赵珺冷哼一声。
　　“你不要倔！除非你真的如此深明大义，为了帮你的皇叔夺回权力，甘愿牺牲自己。”
　　“听你的话似乎是在说，我大周的大权在你们李家手中才是应该的？”
　　面对赵珺梗着脖子，一脸不屑的样子，李冰诗袖中的手握了握，但脸上却面无表情，道：“你是聪明人，你应该知道今上的能力如何，如果不是我的父亲，你这洛安郡主能快活这么多年吗？”
　　李冰诗说的话是实话，如果不是李鉴通将当今皇帝推上皇位，先帝丢下的烂摊子绝对会将周国拖向深渊！
　　是李鉴通果断地选出了一个皇帝，避免了皇室后裔争储的混乱局面，也是李鉴通一手将被先帝玩烂的国家带上了正轨。可以说，现今周国能够像现在这么平稳，李鉴通厥功至伟。而赵珺能够潇洒快活这么多年，这一切都是李鉴通的功劳。
　　至于当今圣上，赵珺略过亲情，用中肯的目光去看待，只有四个字形容他。
　　志大才疏……
　　接着，赵珺又想到了自己的父亲，哎，难怪是亲兄弟啊，都不行啊……
　　不过终究是皇帝，不可能永远忍气吞声，让一个臣子压制，他再一次对李鉴通发起了进攻，而这一次不同于上一次！
　　曾经，皇帝赵绵过于年轻，他根本没有看到朝堂上半数皆是李鉴通的人，幼稚地发动了一次可笑的攻击。
　　而这一次，他借到了很多权贵的势！这些人全都是不满李鉴通支持赵珺夺人口食的行为。
　　可是，这在赵珺看来还是一次轻率的举动……因为，这一切发生的太突然了，赵珺自己也没曾想到自己只是想帮助那些可怜的穷人，却被自己的皇叔抓住了机会，借此事产生的矛盾向李鉴通发起了进攻。
　　如此匆忙的行为，赵珺不认为有什么好结果，更何况，赵珺的皇叔这一次的举动真的伤到了赵珺的心了。
　　李鉴通门/生遍布，可不会因为这么容易被击垮，更何况……赵珺所涉及到的利益纠纷终究是太小了。她平价卖粮的确打破了权贵们之间默契的圈钱行为，可终究数额不大，伤不了筋动不了骨。
　　赵珺基本肯定，自己的皇叔只是借了那些因为自己而心怀不满的权贵的势，然后贸然发起了这一次进攻。这真的能打到李鉴通吗？
　　对此，赵珺不得而知，也不想去细想，因为相比较这些权力之争，自己被至亲利用才是赵珺内心最大的痛苦。
　　虽然赵珺脑海里上一辈子的历史知识无数次提到了皇家无情，为了权力不知道做出了多少可怕的事情。可赵珺偏偏可笑且幼稚的认为这一切不会发生在自己身上……然而，现实给了自己一记响亮的耳光。
　　权力迷人眼啊，和至高无上的皇权相比，有什么比这个还重要呢？赵珺的那个叔叔终究是一位皇帝啊……
　　“我皇叔再怎么不堪，也不是你们李家擅权的理由！这个世界离了谁照样都能运行，不要太高看你们李家了！”赵珺冷冷道。
　　“对，你说的没错，这个世界离了谁都能运行。可问题是，怎么运行，如何运行？你以为我父亲不知道权臣的下场吗？我父亲可以擅权一时，难道我们李家可以永远的握住周国的大权吗？奈何今上实在是不堪造化，没了我父亲，周国必乱！你以为为何太后从来不指责我父亲独揽大权吗？因为太后她知道，除了我父亲，没有第二个人能撑得起这个摊子！”李冰诗冷喝道。
　　赵珺愣住了，因为她知道李冰诗说的对。
　　先帝驾崩后，皇族之中明争暗斗，都是为了那一把椅子。世家大族有家无国，在朝廷对地方失去控制的时期，不顾百姓死活，大肆敛财，更有甚者为了利益，与北方蛮族通商，此番行径与资敌叛国无异！
　　那个时候，也只有李鉴通站了出来，扶大厦之将倾。
　　是啊，没了李鉴通，这全身上下都是毛病的周国，谁能撑得住场子？
　　忽然间，赵珺意识到了一个她不想承认却不得不承认的真相，那就是，周国国祚恐怕没有多少年了。
　　周国因为李鉴通的存在，暂时将那些心存不臣之心的世家大族粘合在了一起，而洛京表面固然繁华，内里却是腐朽不堪。
　　李鉴通固然有能力，奈何这个国家仅靠一个李鉴通根本无法彻底改变。
　　贫富差距越来越大，土地兼并越来越严重，这一切的一切，赵珺脑海里地球里的历史知识告诉她，皇权社会的分合期已至。原来，周国已经病入膏肓了……
　　忽然，赵珺意识到，这一次自己皇叔与李家的争斗，李家不能输，因为一输，李鉴通倒下后，赵氏皇族没有了一个强势人物撑场面，周国必将被那些野心勃勃心怀异志的人啃咬的支离破碎！
　　单单从这一次争斗就可以看的出来。世家大族根本不顾天下苍生的死活，他们的眼里只有利益，并且以此和因为被夺权而失去了理智的皇帝联手去对付李鉴通这个真正为国家做了实事的人。
　　赵珺扪心自问，即便她是赵氏皇族的一员，可李鉴通才是这场闹剧中的正派啊……
　　赵珺很想笑，真的很想笑。
　　“你说的没错，你们李家的确该赢……”
　　“想明白了？想明白了的话，那么，你就安安静静地待在这里，不要胡闹。”
　　赵珺盯着李冰诗，点了点头，然后忽然道：“我能抱抱你吗？”
　　李冰诗犹豫了一下，看着赵珺犹如受伤的小兽一般无助，心软了一下，然后点了点头。
　　赵珺挪了过去，轻轻地抱住了李冰诗，然后忽然张开嘴巴，在李冰诗的肩膀上咬了一口。
　　“啊！”


63.什么莉？

　　“师父，你是说你受了内伤，然后被郡主当成小孩子带回家了吗？师父，你的伤现在怎么样了？”卞如意望着换上了夜行衣的穆潋滟，担忧道。
　　穆潋滟头也没回道：“那天我们遇到的是离教护法，他们武功高强，其中一人内力极阴极寒，他在为师面前诈死，而为师当时面前还有着两个敌人，没有功夫去检查对方是否真的死了，然后中了那人一掌，受了一些内伤，不过些日子在王府里，已经调养的七七八八了。”
　　“师父……都怪徒儿，不能为师父分忧也就罢了，还跟丢了人。”
　　“你追的那个人是蛇护法，本来就身法轻盈，更何况，就算你追到了又有何用？他身上根本就没有夜明珠。”穆潋滟回过头来，伸手摸了摸卞如意的手臂以示安慰，嗯……是想摸头来着，但是由于身高有限只能摸手臂了……
　　“师父，这些日子你受苦了……”卞如意一脸疼惜道。
　　“没事，在王府有吃有喝，又没人为难为师，受什么苦？”
　　“是吗？看来郡主她很喜欢小孩……呃……师父，我不是这个意思，你知道的，师父，哎，师父，你别走呀，师父，我错了！”卞如意顿时头大了。
　　“换上夜行衣，去宗正寺！”穆潋滟扔下这句话，重重地关上了门以示自己的不满。
　　“是……”卞如意说完拍了一下自己的嘴巴，暗骂自己嘴笨。
　　卞如意换上了夜行衣后，和正在外面等候的穆潋滟对视了一眼，然后双双跃身于屋顶，两个女子身法轻盈的在夜幕中快速穿行。很快，两人来到了宗正寺。
　　而奇怪的是，宗正寺的守备出奇的薄弱，不过两人转念一想，这宗正寺差不多空了有近几十年了，赵珺是这几十年来第一个被关押进宗正寺的皇族宗亲。在这之前，这里基本没有多少士兵的，而赵珺被抓也是一件突发事件，朝廷方面根本没有来得及调集多少人手过来看守。
　　“师父，我们是来救人的吗？”由于第一次来到这宗正寺，两人不熟悉这里的布局，绕了好一会儿都没找到目的地，卞如意又见没多少守卫，于是小声道。
　　“你把郡主救走了，准备怎么安置她？王府肯定回不去了，郡主也肯定当不了，你让她和我们一起浪迹江湖吗？”穆潋滟回头敲了一下穆潋滟的……手臂……
　　“那……？”
　　“我们这一次来只是看看郡主的情况如何，如果她没有遇到什么麻烦，我们暂且按兵不动。但是，真要到了无法收拾的局面，我们再救人！虽然将她救出来后，她不再是郡主，但是至少她能够隐姓埋名，跟着我们自由自在的活下去。我可不希望洛安郡主这样的好人落得一个悲惨的下场。”
　　原来这是穆潋滟的打算，还好她没有傻乎乎的跑去将赵珺救走，而是去看看她一个人在宗正寺有没有遇到什么麻烦。
　　而卞如意听到这话，顿时内心莫名地出现了一丝喜悦。似乎……如果……赵珺不再有郡主的身份，跟着自己闯荡江湖是一件非常不错的事情。
　　“嘘！有人！”忽然，穆潋滟发现了什么。
　　“咦？李冰诗？”卞如意看到了不远处被灯笼照出模样的李冰诗。
　　“跟上去看看。”穆潋滟此时内力恢复的七七八八了，再加上她本就武功高强，在这夜深人静的夜里，她那令人咂舌的轻功没有发出一丝一毫的声音便来到了李冰诗刚刚进去的屋子的屋顶。
　　“师父……”卞如意随后便跟了上来。
　　“嘘……”穆潋滟做了一个禁声的手势，然后掀开一块瓦片，看到了赵珺和李冰诗，于是便偷偷观察起来。（虽然本作者也知道掀开瓦片就能看到屋内显然不符合常理，但是武侠剧就这么演的，本书中出现这样的桥段请不要深究。）
　　两人凑在一起静静地偷看着屋子里发生的一切，而当她们两个听到赵珺只是皇帝与李鉴通争权的牺牲品，顿时内心火冒三丈。
　　两人多年来在江湖中行侠仗义，解救了不知道多少可怜的人。然而，她们两个却没有赵珺的作为大。赵珺弄来了大量粮食，平价卖粮这一举动就救活了不知道多少人了。
　　穆潋滟和卞如意师徒两人来到洛京其实也是因为今年大旱，她们两个知道今年的冬天会非常难熬，于是她们两人来到天子脚下，希望能为即将到来的灾难做些什么。然而赵珺一人就暂时解了洛京附近的饥荒之忧，对此，两人真的很佩服赵珺，尤其是卞如意。
　　那天卞如意偶遇了赵珺在买店铺，当时卞如意听到赵珺打算涉及粮食生意，当时卞如意以为赵珺也想赚那黑心钱。可等到赵珺的粮店开张，发现了赵珺在平价卖粮，卞如意知道自己误会了赵珺，惭愧之余更加敬佩和……喜爱赵珺。
　　两人虽然窝火，可是却没有轻举妄动。
　　而当两人见到赵珺提出要抱李冰诗时，穆潋滟没什么感觉，但是卞如意却忽然心中很是不悦。可当见到赵珺咬了李冰诗，卞如意却没有幸灾乐祸，而是感觉自己的肩膀一麻。暗道：“这丫头真的喜欢咬人啊，我也被她……呸呸呸！”
　　穆潋滟奇怪地看着自己的徒儿在那拼命摇头，而卞如意察觉到了自己师父的目光，连忙低下头。
　　好在此地不能说话，卞如意免去了要找借口的尴尬。
　　“你咬我做什么？”李冰诗怒视着赵珺，她是真的生气了！她从小到大可一直都非常优秀，十分省心的，她的父亲一直对她赞叹有加，从未说一句重话，更别提打她了。
　　可现在，赵珺……好吧，赵珺没有打她，可毕竟给了她肉体上的痛苦。
　　“呃……对不起，我……我心情不好就喜欢这样……对不起……”赵珺委屈道。
　　“你……”李冰诗看着赵珺，她刚刚就是被她这可怜兮兮的样子给骗了，让她抱抱，结果却……
　　自从遇到了赵珺，李冰诗平静的内心总是会被她弄的一团糟，以往的她面对事物总是能将一切掌握在手中。可是赵珺，这个女孩子，她完全不按常理出牌，每每让李冰诗吃瘪，她真的很讨厌这种感觉。
　　然而，对面这个女孩子她又不能把她怎么样，杀了她？怎么可能？打她？就算她此时被关押在这宗正寺，可她毕竟是皇室宗亲，你李家再有权力敢打皇族吗？
　　顿时，李冰诗犹如泄了气的皮球，一甩袖子，一句话也不说，掉头就走。
　　而赵珺望着离去的李冰诗，眼睛眯了起来：“你这狐狸，说的冠冕堂皇，其实心里不知道打什么算盘呢！”
　　赵珺不是傻瓜，她两世为人，可以清楚的看到李冰诗那偶尔在眼中闪过的野心！尤其是她在看赵珺的父亲时！
　　赵珺的父亲至今没有离京就番是李家的意思，显然是有所打算的！而藏拙才华和智慧的李冰诗曾经在赵珺的父亲压着她去李府赔罪时，与赵珺的父亲密谈过些什么。这一点，赵珺很肯定，因为自那以后，赵珺时常看到自己的父亲发着呆，脸上露出了有些癫狂的笑意。
　　这一切的一切，都表明这李冰诗给赵珺的父亲灌了什么迷/魂汤，李冰诗是有所图的，她根本不像是她刚刚所说的那样大公无私。
　　什么明知道权臣没有好下场却为了这个国家义无反顾？呵呵，权臣是没有好下场，但是，一直当权臣不就完了吗？
　　赵珺不知道李冰诗到底有什么打算，但有一点可以肯定，她打算拿赵珺的父亲做文章。然而，赵珺却只能假装不知道，只能小儿科般的咬她来宣泄心中的不满，因为现今她不仅没有能力对抗李家，并且如今周国这梁也只有他们李家的李鉴通能抗。
　　“哎，这朝廷……基本算是完了啊……”赵珺叹了一口气。
　　周国已经积重难返了，赵珺也不知道该如何解决周国的问题了……只能走一步看一步了。
　　李冰诗走后，穆潋滟和卞如意沉默了片刻，对视了一眼，刚准备掩盖瓦片离去时，忽然不远处的守卫传来了惊呼。
　　“谁！？来人呐！有刺客！不对，我也不知道是不是刺客！很可能是来劫郡主走的！”
　　这守卫脑袋瓜子一瞬间想到了两个可能，并且还傻乎乎的给自己加戏，不知道上前阻拦来闯之人，在那大呼小叫的，着实让人哭笑不得。
　　穆潋滟和卞如意一愣，再次对视了一眼，然后一切静在不言中，两人当机立断，跃下屋顶，然后从窗户跳了进了屋内。
　　“哇！”赵珺吓了一跳，刚准备喊人时，卞如意摘下了面罩。
　　“是我！”
　　“咦？如意，是你？你来救我？你怎么这么傻啊，快走，快走！”
　　“谁来救你啊？我只是来看看你，见你没事，于是打算离开，可刚准备走时却听到守卫在喊有刺客，我是来保护你的！蠢蛋！”卞如意瞪了赵珺一眼。
　　而赵珺则一脸幸福道：“有刺客？不过，如意，有你在我便什么都不怕了，你果然舍不得我，为了我……”
　　“打住，我不想听你废话，他们是冲着你来的，宗正寺守卫不多，我听动静刺客人数不少，他们恐怕挡不住，我们准备逃走！”
　　“不！我不能走，我一走便全完了！”赵珺忽然沉下了脸。
　　“可是……”
　　“没有可是，我不能走！”赵珺斩钉截铁道。
　　卞如意焦急地一跺脚：“哎！算我倒霉！你快躲好，我和我师父帮你挡住刺客！”
　　“师父？这位是你的师父？啊！失敬失敬，敢问尊驾高姓大名？”赵珺其实早就看到穆潋滟了，只是忙着和卞如意说话，没来得及问。
　　“呵呵~”穆潋滟这一声呵呵包含着愤怒、憋屈还有嘲弄。
　　赵珺听出了对方笑声中的不满，很奇怪为何卞如意的师父如此阴阳怪气。
　　“我？呵呵，想不到洛安郡主也会落得要我这你根本瞧不上的霓裳仙子帮忙啊？”说着，穆潋滟摘下了面罩。
　　然后赵珺嘴巴变成O型，接着她一把抓住了卞如意，道：“你开玩笑的吧？这是你师父？你不会被这丫头忽悠了吧？她整天说自己是大侠来着……”
　　“郡主……她……她真的是我师父……”
　　“我……”赵珺顿时一个脑袋两个大，她的思绪根本没转过弯来了。
　　此时的情景就好比一个拿着玩具枪的人，说自己是国家秘密组织的特工，而你一直嘲弄她不要犯中二病，好好去写作业吧。然后，她忽然有一天，真的成为了超级特工，有何感想？肯定觉得这个世界太疯狂了啊！！
　　“你……你……”赵珺都说不出话来了。
　　“你是不是想说我为什么被你欺负却没办法还手？”穆潋滟冷冷道。
　　赵珺此时根本说不出话来了，她只能拼命点头，震惊的同时也表示自己的确是想问这个问题。
　　“我！那天被离教护法打伤！他那极寒的功法封锁了我的内力！不然我还能让你欺负了？哼！”说着，穆潋滟一掌拍碎了赵珺面前的桌子，发泄掉了这段时间赵珺将其当成小孩子的怒火。
　　赵珺吓了一跳，然后张大了嘴巴，呆住了。
　　而卞如意也像傻了一般，因为她从来没有见过自己的师父如此失态过。
　　“可……可……你这么小，怎么这么厉害？还成了如意的师父？”
　　“我三十一岁了！”穆潋滟气鼓鼓道。
　　赵珺听了这话顿时天旋地转，有一种啼笑皆非的感觉，但很快她的眼睛一亮，怪叫道：“你是合法萝莉！？”
　　“什么莉？”穆潋滟怒视着赵珺，虽然她没听懂赵珺在说什么，但是和赵珺相处了那么长时间了，她的直觉告诉她，那肯定不是什么好话。
　　“呃……那个……我先躲起来了，既然穆女侠如此厉害，就请救救在下，在下感激不尽！青山不改，绿水长流！告辞！”说着，赵珺转身就躲进了床底，一点儿也不觉得这样做有失郡主身份。
　　穆潋滟额头青筋凸显，有一种要将赵珺扁一顿的冲动，但是眼下不是时候，她将这念头压了下去，打算秋后算账！
　　PS：订阅惨不忍睹啊……呜呜呜呜……大山真的好可怜呀……

64.我怀疑你在开车，但是我没有证据

　　随着打斗声越来越近同时也越来越弱，赵珺知道这群来路不明跑来宗正寺不知道要做什么的人已经到了门外了，而宗正寺的守卫也所剩无几了。但是宗正寺卿卢盖这个老头却没有跑，此时赵珺听到了他在外面喊道：“快去求援，快去求……啊！”
　　赵珺听到了卢盖的惨叫声，皱起了眉头，牙齿一龇，心里一紧，暗叹一口气，这卢老头恐怕是凶多吉少了。
　　“砰！”房门被踹开，一群黑衣人鱼贯而入，躲在床底下的赵珺顿时一惊，暗道：“怎么这么多人，这些人到底是……”
　　“离教？”卞如意本来有些不确定，但看到一个身材妖娆的黑衣人后，觉得这人很熟悉，有点儿像不久前她之前追捕的蛇护法。
　　而对方见到穆潋滟和卞如意也是一愣，在这里，他们没有看到洛安郡主赵珺，却看到了这两个难对付的女人。
　　“你们消息很灵通啊，竟然知道我们会来此地？”蛇护法摘下了面罩，穆潋滟和卞如意见了，暗道果然是他。
　　而穆潋滟则眯起了眼睛，脑海了在想：“离教插手此事，显然这其中定然有着阴谋，没想到啊，离教竟然敢拿洛安郡主做文章？也不怕死的更快？”
　　蛇护法见穆潋滟和卞如意不说话，却不以为意，而是暗中打了几个手势，顿时，离教教众开始四散开来，呈扇形开始包围穆潋滟和卞如意两人。
　　穆潋滟见状，当机立断，在对方阵形没形成之前，一脚将刚刚自己拍碎的桌子残体踢向敌人，然后大吼一声：“如意！”
　　伴随着两个女人的怒吼，两人与离教教众战作一团，而赵珺眼见一切，内心十分的紧张，她担心两人出事，不过她知道自己出去是徒劳的，只能躲在床底下。忽然，赵珺觉得让这两个女孩子为了自己去厮杀心里很是过意不去，同时赵珺有些后悔没有答应跟着两人离开。
　　然而，很快，赵珺就被眼前的一切给震撼了，因为穆潋滟和卞如意太强了，尤其是穆潋滟。
　　赵珺很难想象这个之前一直被自己当成小孩子的家伙的武功如此之高！
　　矮小的身躯并没有为她带来什么负担，她那诡异且轻灵的身法在敌人之间来回穿梭，犹如起舞的精灵，每次那小巧的身躯翩翩飘过便带起一丝血花和敌人的惨叫就击倒一个。
　　“这也太卧槽了吧？”赵珺目瞪口呆，她还是第一次见到打架能打的这么好看的人。
　　而卞如意也有乃师风范，在以寡敌众却不落下风，将多名敌人斩杀于下。很快，之前乌压压进来的一群敌人此时已经倒了大半了。
　　“蛇护法，还不赶快束手就擒？”卞如意一甩长剑，顿时剑上的血液溅射了出去，此番动作颇为霸气。
　　离教来洛京的人最厉害的就是四名护法，但是三人已经被穆潋滟斩于剑下。以一敌三，穆潋滟可能会吃力，但是一个蛇护法，穆潋滟丝毫不惧。
　　蛇护法没有理会卞如意，而是死死地盯着穆潋滟，怒吼道：“我要为我三位哥哥报仇！”
　　面对空门大开，完全舍弃了防御，似乎是想同归于尽的蛇护法，穆潋滟巍然不动，在对方手中的铁钩快要接触到自己时，忽然，穆潋滟一个跃身，跳到了蛇护法的上空，然后……就没有然后了……
　　赵珺只看到了穆潋滟在空中挥舞了一下长剑，蛇护法的身子顿时一滞，然后轰然倒下。话说，穆潋滟到底是怎么用这么拉风的方式杀人的？？
　　“好……好强……”赵珺此时已经懵了。
　　“投降吧，孽/障！”穆潋滟将手中的剑指向了剩下的五名黑衣人中的一个较小的身影。
　　卞如意一愣，但随着自己师父一指，她顿时认出来了那熟悉的身姿。
　　“师妹？是你吗？”
　　“哼！”回答卞如意的是一声冷哼，然后便见她提剑攻来，而剩下的几名黑衣人则誓死追随。
　　“不自量力！”穆潋滟冷哼一声，顿时突突突突的快速的刺出四剑。
　　银芒闪过，那四名跟着穆潋滟徒弟的离教教众倒了下去。
　　“啪！”接着，穆潋滟一个潇洒的挥舞，用剑身击中了自己徒弟的手腕，打掉了她手中的剑。
　　“跟我回去！”
　　“是啊，师妹，跟我们回去吧，你好傻啊，怎么能跟着离教胡作非为呢？”卞如意也在一旁劝导。
　　而赵珺则一个脑袋两个大，这是啥？师父劝降叛徒这种电视剧之中才有的戏码在自己眼前上演了？？？
　　“呵呵~”那名依旧蒙着脸的女子忽然一笑，然后她的手中漏出一个小球，在落地的瞬间忽然冒出了大量烟尘。
　　这是烟雾弹？？
　　穆潋滟和卞如意没有想到会有这一出，又贴的很近，顿时被呛到了。
　　而那名黑衣女子屏住呼吸，阻断了烟雾入肺，并借此机会，拔出了腰间的匕首，刺向卞如意……似乎，这女子更加恨卞如意？放弃更近的穆潋滟不攻击，却攻击远一些的卞如意？
　　然而，就在那黑衣女子手中的匕首快要刺到卞如意时，熟悉的弓弦声音响起。黑衣女子的美目中顿时露出了惊骇之色，然后她再次在赵珺面前上演了一幕那诡异的身躯扭动，躲开了床底下赵珺的偷袭。
　　“我擦，这次还这么不科学？”赵珺顿时在内心惊呼起来。
　　由于位置的原因，赵珺没有被烟雾弹涉及到，然后发动了偷袭，没想到还是没中。
　　而那黑衣女子此时从空中落地，扶着腰，望向床底下赵珺弹出来的脑袋，眼中露出了一丝埋怨，然后夺窗而逃。
　　“咳咳咳……”穆潋滟和卞如意挥舞着袖子，将烟尘挥去，慢慢的烟雾散去，眼前却没有了人了。
　　“人呢？”卞如意左右四顾。
　　而穆潋滟若有所思地盯着床底下，武功高强的她听到了刚刚弓弦的声音。
　　“郡主，出来吧。”
　　“没事了？”赵珺从床底下爬了出来，而她的手中则拿着那把小巧的手弩。
　　赵珺虽然被抓到了宗正寺，可她毕竟之前名声过于响亮，虽然是皇帝下令捉拿，却没有人敢虐待她，更没有搜身什么的。再加上，赵珺装这把防身的小弩的盒子实在漂亮，人们根本想不到这里面藏着一把杀人利器。于是，赵珺就这么将这东西给带进了宗正寺。
　　“你……你又拿这个射我师妹？”卞如意忽然回想刚刚似乎自己也听到了弓弦声音。
　　“你这话说的，哎，我怀疑你在开车，但是我没证据……”
　　“你又在胡言乱语什么？”卞如意皱起了眉头，瞪着赵珺。
　　“哦，没什么。”赵珺憨憨一笑。
　　“那是我师妹！”卞如意怒喝道。
　　“还师妹，如果刚刚不说我，她一匕首准戳你一个窟窿！”赵珺回瞪回去。
　　赵珺虽然躲在床底下，可是她却没有懦弱到什么事情都不做，她手中有利器，在床底下组装好，为的就是暗中找准机会，杀几个人，顺便看看有没有人偷袭穆潋滟和卞如意，她好暗中帮助。
　　可谁曾想到，穆潋滟强的不像话，而卞如意的武功也不在话下，顿时两个女子给赵珺上了生动的一课。那就是，这个世界不科学，没有热兵器存在，以寡敌众也是可行的。
　　如果不是穆潋滟的那个叛徒扔了烟雾弹，用了这下三滥的手段，赵珺恐怕连出手的机会都没有。
　　“好了好了，不要再闹了。”穆潋滟收起剑，淡淡道。
　　“对，小滟滟说的对，如意，你别闹了！哇！”赵珺的话刚说完，穆潋滟将收起的剑拔了出来，将剑尖抵在了赵珺的喉咙。
　　“小滟滟，你这是干什么啊？别……别……你手可要稳一点啊！”赵珺吓了一跳。
　　“喊阿姨！”穆潋滟冷冷道。
　　“别吧，人家其他女孩子都希望自己能年轻一点儿，你怎么把自己往老了说呢？再说，你这模样和阿姨也不挂钩啊，啊！别动！别动！要刺到了！要死要死要死！好好！我说！我说！穆阿姨！穆阿姨好！穆阿姨好！”赵珺毫无节操道。
　　“哼！”穆潋滟收起手中的剑，然后对卞如意道：“走，这里闹这么大动静，人马上要来了，快离开！”
　　“是！师父”说完，两人都不搭理赵珺，一个跃身便消失不见。
　　“喂！你们两个，别走啊！我需要你们啊，你们这么走了我以后上哪儿找你们去？啊！”赵珺话没说完，顿时发现一只手抓住了自己的脚踝，她吓了一跳。
　　“给……给……”那倒在血泊中的黑衣人正是蛇护法。
　　“放……放开我！”赵珺挣扎了一下便挣脱开来了。
　　“给……给我一个痛快……”蛇护法终于将话都说了出来。
　　赵珺皱起了眉头，然后这个时候她才发现自己身处在一群死人堆里。
　　哎，穆潋滟和卞如意，看起来柔柔弱弱的，竟然杀起人来丝毫不手软，虽然这离教不是什么好东西，可是……算了，赵珺摇了摇头，觉得自己将地球上那一套普世价值观带到这里不合时宜，没必要在这里犯圣母病。
　　于是，赵珺捡起一把刀，手起刀落，斩向蛇护法的脖子，而他眼中露出了如释重负的笑容。
　　“何必干这刀口舔血的事情呢？”赵珺杀人了，可是她却没有丝毫心理负担，因为到了她这个地位，生死早已经见过太多太多了，赵珺可是亲眼见过很多次一些上位者因为一时心气不顺，打死下人的。更何况，赵珺可不是没杀过人，她第一次杀人是在很小的时候，是有关徐升的事情。
　　那时徐升家中老母被欺，赵珺实在看那欺辱妇孺的恶霸不顺眼，再制服他后，听身边那些邻里百姓将吐露着恶霸的恶行。听完了后，赵珺才知道放高利贷简直是他的善行！他杀过人、将好几个人家逼得家破人亡、还强X清白女子，使其之后悬梁自尽。赵珺实在气不过他的无法无天和这个世界司法法制的无能，给了他一刀，然后当时个子不高的赵珺恰好割到了对方的腿部大动脉，他就这么死掉了。
　　这件事情之后，赵珺虽然心里有些说不出来的怪异感受，尤其在很长一段时间里见到血会犯恶心。可随着时间的推移，见识到了这个世界越来越多的不公，赵珺忽然间觉得自己杀掉那个人是正确的，而且还觉得自己杀了少了。
　　慢慢的，赵珺走出了杀人的阴影，同时在面对敌人时再也不会手软，所以，她杀掉了蛇护法并没有什么心理上的负担，反而觉得自己干了一件好事。毕竟离教作恶多端，再一个，这蛇护法苟延残喘也是受罪，干脆了断他得了。
　　忽然，外面传来了嘈杂的声音，然后赵珺便见李冰诗带着一群人去而复返。
　　“你……”李冰诗本来焦急的脸在见到赵珺手持刀刃站在一群尸体中央，顿时傻了。
　　“哼，等你来救我都凉了！”赵珺潇洒的挥舞了一下手中的刀。
　　而那边不仅李冰诗，就连那些赶过来救援的护卫也都呆了，暗道：“洛安郡主武功这么厉害？一个人杀掉了……这差不多有三十来人啊！”
　　“郡主没事就好，此地脏了，请郡主移驾别处吧。”
　　赵珺扔了刀，一副尾巴翘上天的样子道：“我要洗个澡，浑身粘乎乎的，李冰诗，你安排一下。”
　　“是，我会安排的。”李冰诗没有生气，而是眼中露出了很多疑问，毕竟眼前这一切实在太不符合常理了。
　　要知道刚刚李冰诗在回去的路上遇到了从宗正寺跑出来求援的守卫，得知情况后，她然后立马带着身边护卫往回赶，她虽然不清楚是谁对赵珺下手，可这事儿着实把她吓坏了。因为这打断了她的计划，赵珺如果出了什么意外，这盘棋会走向谁也意料不到的局面。
　　“哦，对了，卢老头呢？”忽然，赵珺想到了什么。
　　“卢大人受伤，在外面治疗呢，没什么大碍。”李冰诗道。
　　“那老头儿人不错。”赵珺点了点头。
　　李冰诗：“……”
　　“冰诗姐姐，这里都是男人，你来服侍我沐浴吧。”
　　“你……”李冰诗想发火，但是在场可不全是她的人，一些没有被离教杀掉的伤患都在外面呢，于是，碍于颜面，李冰诗微微一屈，行了一礼，咬牙切齿道：“遵命，郡主！”
　　……
　　夜色之中，林玉儿扶着刚好没多久的腰，暗道：“冤家，冤家！我是来救你的啊，你怎么又射我？还有，师父和卞如意那个贱人怎么会在那个冤家身边？”


65.好学的李冰诗和坏老师赵珺

　　“玉儿，你能给我一个解释吗？”罗笑来到了林玉儿的身后，语气不悦道。
　　而林玉儿则扶着酸痛的腰，望着外面人来人往的街道，没有搭理身后的罗胖子。
　　“玉儿！你私自带着教中弟兄去宗正寺是为何意？教中四大护法最后一位蛇护法也死了，你让我该如何向教主交代？”
　　本来离教在洛京的势力因为李鉴通的极力打压，已经所剩无几，而剩下不多的好手全都折损在了林玉儿手中，罗笑哪怕心中哪怕喜欢着林玉儿，这件事情也让他怒火中烧。
　　“是我的错，我会将此事如实禀告教主，让教主定我的罪。”林玉儿缓缓回头，脸上露出了疲惫之色。
　　“你为何要去宗正寺？是打算将洛安郡主抓来吗？”
　　“不……我是打算救她……”
　　“你疯了？你救洛安郡主干什么？她一个屁都不是小孩子和我们离教大计毫无关系，你好端端地跑去救她？她傻不愣登的平价卖粮，得罪了一群权贵，她那皇帝叔叔借此机会把她卖了，站权贵那一边和和支持洛安郡主的李鉴通打擂呢！你搀和这事干什么？”罗笑很是不解道。
　　“因为她是一个好人，我不希望她被关起来。罗笑，你也看到了，因为她的存在，洛京周围都没有人饿肚子。而她现在呢？却因为肮脏的争斗，被牵连，我看不下去！我就要救她！”林玉儿语气强硬道。
　　“你……你知不知道你在干什么？洛安郡主与我教没有任何关联，你招惹她将弟兄们都赔了进去，你是怎么想的？”
　　“我们离教不就是让天下人都吃饱饭吗？洛安郡主做到了！可是她却因此被关了起来，我救她这样心怀天下之人有何不妥？她的所作所为与我离教的意志不谋而合，都是为了让穷人吃饱！”
　　“可是，先不提你现在没救出来她，就算你救出来她又有什么用？她如果被你救走，她将不会是洛安郡主，没有了洛安郡主的名号，她就是一个普通的女孩子，这样的人，对于我们离教又有什么益处？”
　　“你眼里只有利益吗？罗笑？你口中的离教大计也是利益吗？离教可不是这样的！”
　　“我……”罗笑语塞。
　　“哼！”林玉儿冷哼一声，然后掉头就走。
　　“你去哪儿？”
　　“去为死去的弟兄们祈福，他们是因为我而死的！”
　　罗笑欲言又止，最后还是没有去阻拦林玉儿。
　　林玉儿骑了一匹马，径直向洛京北面的楚丽山赶去，然后来到山巅之处，静静地坐在一块巨石之上，默默地为亡故的弟兄们祈福。
　　一个时辰后，林玉儿睁开双眼，看了一眼景色宜人的楚丽山，缓步向山下走去。
　　“冤家，我一定会把你救出来的！”林玉儿握紧拳头道，然后加快了脚步，她得想个法子将赵珺救出来。
　　可是，林玉儿却不知道该怎么做。帮手？已经没有了，那群跟着她去的弟兄全都栽了，离教这会儿在洛京是真的没人可用了。妙计？林玉儿不认为自己能使出什么妙计让宗正寺放人，准确的说是让皇帝放人。
　　想到这里，林玉儿焦急万分，而就在此时，她听到了不远处有人高喊了一句：“洛安郡主这等为国为民的女子我们该不该救？”
　　“必须救！”一群人应和道。
　　听到这话，林玉儿一愣，立马向那边走去，然后躲在一棵树后面偷看，
　　此时一位样貌英俊的书生站在一块大石头上高声演讲，而下面则是一群激昂的书生。
　　“这是……楚丽书院的学生？”
　　楚丽山很大，不仅驻扎着士兵，还有着不少贵族修建的庄园，李鉴通在这里也有份。除此之外，便是闻名天下的楚丽书院了。这里出现书生不用猜就知道是楚丽书院的学生。
　　这楚丽书院是周国立国初期所建，专门招收普通的人家出身的孩子，其目的就是对抗全是贵族出身的国子监。
　　而这楚丽书院的学生都是一些普通人家出身的孩子，但是却出了很多很多优秀的人才，李鉴通儿时在故乡学院拔得头筹，然后便来到了洛京求学。奈何他是李氏旁支，李氏家族当初瞧不起这穷亲戚，没有收留他。
　　之后，没有入得国子监的李鉴通去了楚丽书院，然后开始了他学霸的生涯。
　　虽然李鉴通诗作水平不佳，但在治国之道之上的见解令当时他的老师都很汗颜。多年后，李鉴通从楚丽书院结业，结束了学霸的生涯，开启了权臣的道路。
　　楚丽书院历史上就出过不少厉害的人物，而现在，周国实权人物李鉴通也是从这里出来的，所以，楚丽书院超然于外，世家大族都无法染指。
　　而这群楚丽书院的学生似乎是在……？
　　“洛安郡主深明大义！搬出全部身家从南边购买大量粮食，解了洛京周围的饥馑之忧！而那些阴险的世家大族却蛊惑今上，说洛安郡主飞扬跋扈，虐待皇后家眷！是问，那皇后的侄儿齐泰是个什么货色，洛京谁人不知？洛安郡主砍了他的手有如何？”
　　“对！我觉得洛安郡主应该砍了那齐泰的脑袋！那齐泰人前一套背后一套，不仅道貌岸然，还狐假虎威！借皇后之名，到处欺男霸女！”一名学生接了上方那个书生的话。
　　“不仅如此！洛安郡主文采斐然！那天竹楼的那篇佳作早已流传于文界！洛安郡主实乃百年难遇之才女啊！惭愧惭愧，在这之前我等还以为她只是那刁蛮任性、不学无术的皇族郡主，谁曾想到竟有如此才华！”
　　“是啊！我也拜读过那两篇诗作，实在令人回味无穷啊！梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。啧啧啧~”
　　“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。呀呀呀~”
　　“这等诗作，读起来唇齿留香，实在是难得的佳篇啊！”
　　下面的学生你一言我一语的开始讨论起诗作起来。
　　上方的书生一脸郁闷，然后继续道：“观诗可阅人，遥知不是雪，为有暗香来！这句正式洛安郡主的正式写照！我们以往都错怪她了！坊间都传洛安郡主刁蛮无礼，一介女子还经常打人！可是你们仔细想一想，她每次打的人都是一些人渣！可人们却因此对她说三道四，可她却从来没有辩解过！正如那梅，如瑞雪，可兆丰年，润物细无声。没有人提醒不会有人去关注，待暗香传来，才豁然开朗。”
　　好吧，这诗作竟然被如此诡异的解读了……
　　“嘶……听邱兄这么一说，好像是的哦……”忽然，底下的学生们回想起那些被赵珺揍过的纨绔子弟，似乎没有一个好东西。
　　“对了，我好像听闻前几日有人派几十名刺客去宗正寺刺杀洛安郡主，也不知道是哪个阴险之辈干的，竟然胆敢刺杀皇族宗亲！？可没想到洛安郡主武功高强，将那些刺客尽数诛杀，实在巾帼女英雄啊！”
　　“对对！没想到啊没想到！能文能武，厉害啊。”
　　“咳咳咳……那个……那个……洛安郡主所作所为让我等男子汗颜，我辈读书人面对洛京周围饥肠辘辘之人束手无策，是她站了出来！是她让那些人不再饿肚子！所以！我们要干什么？”上面的书生很是尴尬道。
　　“我们要……我们要干什么来着，邱兄？”
　　“咳咳咳……我们去皇宫！静/坐/SHI/威！”
　　“对！邱兄说的没错！走！我们一定要救出洛安郡主！不能让这等女子蒙冤！我们要让圣上清醒过来！走！走！大家走！”
　　呼啦啦的一下，一大群学生浩浩荡荡地往山下走去。
　　而石头上的书生脸上露出了诡异的笑容，然后他准备下来，可是……
　　“呃……这……那个，薛兄，能接我下来吗？”
　　下面的薛兄……人高马大，一身书生衣服被他撑的鼓鼓的，让人看上去觉得这个家伙如果绷紧肌肉，很可能将这书生袍子给撑破，这家伙一点儿也不像读书人啊！
　　不过，他的确不是读书人，而是赵珺的跟班，薛班……而上面那位则是李府的邱不眠。
　　薛班有些无语，然后一个纵身跳了上去，抓小鸡一样拎起邱不眠，将他从上面带了下来。
　　“哇哇哇！”邱不眠被这忽然的一下吓了一跳，但很快便故作镇定道：“薛兄，好身手！”
　　薛班却没有接受他的恭维，而是道：“你们读书人真阴险，你是让那楚丽书院的学生做手中的刀子啊！”
　　“这还不是为了救你们家郡主？还有啊，那你和皇宫近卫动了手，如果你们家郡主要是永远被关在宗正寺出不来的话，你就一辈子被通缉吧！更何况，这是我家小姐吩咐的。”
　　薛班那天为了挡住皇宫近卫，给赵珺争取砍掉齐泰手臂的时间，然后……赵珺被带走，薛班没了主人的庇护，立马遭到通缉，之后还是李冰诗出手相助，才躲过了追捕。但是，薛班虽然被李冰诗所救，可却依然很耿直：“你家小姐真阴险！”
　　邱不眠瞥了瞥嘴，道：“我家小姐这主意是跟你们家郡主学的！”
　　邱不眠这话还真的没有说错，邱不眠到这里蛊惑学生去皇宫SHI/威，其实是李冰诗看了赵珺利用民众，让纪辛吃了一个哑巴亏后得到了灵感。说白了，就是利用舆论和大众的力量。只不过李冰诗这一次利用的力量更强一些，是读书人！
　　然而，薛班听了邱不眠这话丝毫没有表现出尴尬的表情，而是很自然地说道：“我家郡主的阴险我早就领教过了，不用你说。”
　　“我……算了，当我什么都没说。”邱不眠很是无奈，面对这样的滚刀肉丘八，他是秀才遇到兵，有理说不清。
　　“对了，我们家郡主真的将刺客都杀了？”
　　“你是她侍卫，你不知道的事情我怎么知道？”
　　“呃……”
　　两人把天聊死了，然后便向山上走去，很快，又有好几群学生被邱不眠给忽悠了，气势汹汹地向山下走去，显然是打算去皇宫静/坐/SHI/威了。
　　而林玉儿则在树后静静地看着，忽然，她的眼中露出了一丝狡黠，然后望向了一个似乎是只知道读书而忘了运动并且落后大部队很远的体弱书生。
　　“嘿嘿嘿嘿~”林玉儿奸笑一声，一个纵身跳到了他身后，将其打晕，然后拖进树林。
　　没过一会儿，一个俊秀的小书生出现在了这里。
　　“刚好，这身衣服挺合适的，我也去皇宫瞧一瞧~嘿嘿嘿~”
　　一大群学生浩浩荡荡地离开了楚丽书院，然后径直向洛京城走去。洛京城北城城门的守卫很奇怪今天怎么一大堆学生要进城。于是上前询问，待学生出示了楚丽书院的凭证后，他们不敢阻拦了，于是便放行。
　　接着，这群学生便来到了皇宫大门门口，然后也不顾地上凉，就地而坐。
　　皇宫大门守卫见到一群人出现在门口，吓得不轻，以为出了什么事，待看到是一群学生，顿时他知道不妙了。
　　别看人家是皇宫大门的守卫，可人家毕竟是天子近卫，这点儿政治嗅觉还是有的，当他看到一群学生跑到这里静/坐就知道出事儿。于是，立马吩咐部下看好大门，他一路急奔，将消息传递进了皇宫……
　　……
　　“爹，成了……”李府，李冰诗来到了李鉴通的书房，为炭炉填了一些炭火后，轻声道。
　　李鉴通抬起头，看了一眼李冰诗，点了点头，然后道：“开始了……”
　　“爹，除了楚丽书院的学生，我还将洛安郡主被抓的始末告诉了一些德高望重的老学者，他们也向皇宫去了。”
　　李鉴通再次点头，然后看了一眼李冰诗，道：“这些你从洛安郡主手上学来的招式还挺好用，可惜，终究比不上朝堂上真刀真枪的争斗来的有效。”
　　“爹，女儿知道，不过双管齐下嘛，女儿管这里，朝堂之上就靠爹您了。”
　　“呵呵呵，我也不曾想到我会有一天为了洛安郡主这个丫头废这么多神，以前，我认为将来有一天陛下会为了保护越来越刁蛮任性的洛安郡主，闹出动静，可没想到事情却恰恰相反。他竟然为了将自己这好侄女关进宗正寺闹出来这么大动静，也真是有趣。世事难料啊，世事难料……”
　　PS：我正在画画，画的名字叫做《大山吃包图》

66.一条新路

　　赵珺一身丫鬟打扮斜躺在软塌上发着呆，她之所以这幅打扮是因为她遇刺后为了保护她，让她假扮成丫鬟的模样，同时将她安排到了宗正寺的偏殿。至于待在正殿的则是一位宫女，她打扮成赵珺的模样，以替身的身份待在了那儿。
　　而且，为了不引起刺客的怀疑，赵珺所待的地方没有侍卫保护，因为如果有大量侍卫待在这里，那不是明摆着告诉别人，这里有猫腻吗？
　　可赵珺的安危毕竟重要，哪能完全不派人保护，这不，那天赵珺遇刺被吓坏了的宗正寺卿卢盖顾不得太多了，同意赵珺的贴身丫鬟牡丹来到赵珺的身边守护。
　　牡丹身份可信，又会武功，贴身保护以防意外发生。
　　然后，牡丹就这么来到了宗正寺，开始了贴身保护。
　　而赵珺却对自己现在的安危并不担心。她已经知道了那一天来的那群黑衣人是离教的人，而朝廷方面也知道了。虽然都不知道离教这举动是何意，可是斗争双方不管是皇帝还是李鉴通，都不约而同地加强了对宗正寺的防卫。现在的宗正寺的守卫可谓是森严，更是夸张地为赵珺找来了替身。
　　离教虽然是周国的大问题，可是却没有到一发不可收拾的局面，他们还没有能够冲击周国的力量，更何况，洛京的离教势力现在所剩无几了。
　　可以说，赵珺比以前在王府还要安全。
　　赵珺呆呆地望着坐在那里纹丝不动的牡丹，脑海里想到了很多问题。
　　这个世界不是善意的，或者说，根本就没有善意的世界，即便赵珺是身份尊贵的郡主却也可能会面对朝不保夕、身不由己的局面。
　　赵珺自从走出穿越所带来的混乱后，大部分时间都是在游戏人间，这个光怪陆离的新鲜世界太让她好奇了，再加上她这郡主所带来的便利身份，以及皇帝和太后的纵容和李鉴通的默许，使得她很多时候都无法无天。
　　可是，当赵珺此时被关进宗正寺后，她才意识到，什么亲情在皇族眼里都是虚无缥缈的，在权力面前都是微不足道的，高高在上的洛安郡主也是可笑的。
　　或许，赵珺这十几年短暂的生涯过于顺风顺水，那高高在上无人抗衡的威势得来太过容易，让她忘记了她只是一个微不足道的女孩子。
　　赵珺虽然没有前世的人生经历，少了很多阅历，可上一辈子的知识都在她脑海里。所以，她并不傻，恰恰相反，浩瀚的地球知识让她看出来自己为何以郡主的身份却能够做出凌驾于公主的行为，赵珺是知道自己这荒谬的存在是自己皇帝叔叔和李鉴通妥协后的产物。
　　然而赵珺却没有深究这一事件背后的根本，全然沉浸在了无与伦比的权力之中，享受着近乎言出法随的自由，想一想曾经的赵珺的所作所为，她不想要的就可以不要，想要的只要有就能得到。她在自己皇帝叔叔的纵容和李鉴通的无视下，太过舒坦了。赵珺不仅仅沉浸在这美妙的权力之中，更是天真的认为自己的皇帝叔叔会永远这样对自己。或许，也只有赵珺的父亲能够偶尔恶心下她……
　　然而，现实是残酷的，赵珺这个异类郡主因皇帝和李鉴通应运而生，赵珺被两人抬得高高的，也因为他们两个摔的重重的。
　　这一刻赵珺内心有些混乱，而混乱的同时却出奇的平静，这是一个悖论，但是赵珺却清楚的感受到自己的内心混乱与平静竟然毫不冲突的同时存在。
　　赵珺望着这狭小的四方之地，回想起她曾经纵马于洛京街头，肆无忌惮地捉弄着那些她看不下去的权贵富二代，无情地嘲弄着如纪辛这些道貌岸然的朝中大臣。那是多么潇洒自在啊~然而，这一刻，赵珺却被囚禁于此，是多么的可笑和凄凉。
　　忽然，赵珺发现自己内心中其实早就想到了会有这一刻，只是，花团锦簇的权力迷失了她的眼睛，她视而不见，天真的认为这一切将是永远的。殊不知，她就是那无根的浮萍。
　　“原来自己也是一个俗人啊……”赵珺在内心自嘲道。
　　此时此刻，赵珺从来没有如此渴望过权力，是真正的权力，而不是皇帝和李鉴通妥协后所产生的扭曲的洛安郡主的权力。
　　然而，渴望又有什么用？此时此刻，赵珺被囚禁于此，什么事都干不了，只能干等。等李冰诗，等李鉴通，等李家这个她一直瞧着不顺眼的权臣家族！可笑可悲……
　　就在赵珺想着自己过往的十五年岁月，敲门声响起。
　　牡丹一愣，有些警惕，但更多的是疑惑。要知道这宗正寺可是被围的水泄不通，歹人是不可能进来的，也不可能跑来敲门。可是，如果不是歹人，又是谁这个时间来找赵珺呢？
　　“谁？”牡丹拿出了飞刀，凑到门边，警惕道。
　　“是我，牡丹~”这是张瑶瑶的声音？
　　“嫂子？你怎么来了？”赵珺下了软塌，而听出是张瑶瑶声音后，牡丹收起了飞刀，打开了门。然而，待看到外面的人后，牡丹愣住了，赵珺也愣住了。
　　“小妹~”外面站这一个高大英武的男子，他在赵珺看来既熟悉又陌生。
　　熟悉是因为他的样子没有多大变化，陌生则是他没有了以往的书卷气息，而是全身透着一股英气和精神气。
　　“哥？你回来啦？”赵珺呆住了，她没想到自己的哥哥竟然出现在了这里。
　　没错，门外站着的不是别人，而是赵珺的兄长，锦王世子，赵豫。
　　“嘿嘿~”赵豫笑着张开双手，准备迎接自己妹妹的拥抱，然而……
　　“你壮实了不少嘛~”赵珺没有去抱赵豫，而是像一个男孩子一般，用拳头锤了一下赵豫的胸膛，试了试肌肉结实程度。
　　面对这熟悉的一幕，赵豫脸上露出了失落之色，他是真的想享受一次可爱的妹妹来一个温柔的抱抱。可惜，从小可爱漂亮的妹妹却从来没有满足他的心愿……原以为许久不见，自己的妹妹甚是想念，或许激动之下会抱自己，结果……
　　“你这是什么表情？”赵珺奇怪道，然后看了看赵豫身后的张瑶瑶，道：“哟，嫂子春光满面呀，你们两个是不是……”
　　“找打！”赵豫见自己的妻子被赵珺说的满脸通红，顿时熟练的敲了一下赵珺的脑袋。
　　“哎哟！”
　　“你小小年纪在哪学的这些？你是不是又去青楼了？太后明明告诫过你！”在赵豫眼里，赵珺是一个长不大的孩子，可她刚刚的样子像极了自己在军/队时那些开黄/腔的战友。顿时，赵豫生气了。
　　“没有，你别瞎说，我已经不小了，那种事情怎么也有所耳闻。”
　　“有所耳闻？谁告诉你的？”赵豫像一个护犊子的老虎一般，很是不高兴，他觉得可爱的小妹被人教坏了。
　　“好了好了，多大个事情，我已经长大了！”赵珺不想这个问题上多纠缠，她知道自己的哥哥很宠自己。
　　“你也知道你长大了，怎么还不嫁人？”
　　“我不嫁！”赵珺想都不想脱口而出。
　　“你……”赵豫想说什么，但一想到每次提及这事，都会和赵珺僵住，再一想此地是宗正寺，赵珺还被关押在这里，顿时，没了聊这个话题的心思了。
　　“你在这里没受什么苦吧？”
　　赵珺摇了摇头，道：“先进来吧，嫂子，进来吧，哎，你还带着东西，这里什么都不缺的。”
　　“做了一些小点心，我害怕你在这里吃不好，哦，父王也很担心你，毕竟你……”张瑶瑶笑着说道。
　　赵珺摆了摆手，打断了张瑶瑶的话，道：“嫂子，我把你当家人了，所以呢，我也就说直话了。我老爹是什么样的人，我最清楚，你呢，莫要为了安慰我，帮我老爹说好话了。你瞧，我哥就门清，来到这里都不提我那晦气的老爹。”
　　“怎么说话的呢？”赵豫瞪了一眼赵珺，但是却没有继续说什么，因为他比谁都清楚自己的父亲。
　　太懦弱了……自己的女儿被抓进宗正寺，你作为父亲丝毫不作为，把自己关在家里闭门谢客，好像没发生这样的事情一样。
　　赵珺耸了耸肩，也不再提。
　　“你在这里不要多想，哥哥我会救你出去的。”赵豫拍了拍赵珺的肩膀，以示安慰。
　　赵珺看了一眼赵豫，道：“哥，你少搀和这事儿，这事儿与你无关，这是皇叔和李太傅的争斗，你乱搀和会出事儿的。”
　　赵豫皱了皱眉头，道：“我知道，我不会去求皇叔的，我去找太后，现在只有太后能让皇叔和李太傅罢手。”
　　赵豫说的没错，太后、皇帝以及李太傅，其本质是上其实是一个利益团体。太后和皇帝之所以是太后和皇帝，是因为李鉴通扶上去的。而李鉴通之所以权倾朝野，也是因为太后和皇帝能够坐在那两个位置上。
　　说白了，皇帝和李鉴通的争斗是一个利益团体的内斗，而不是两个势力的争斗。所以，作为这个利益团体中的一员，太后的确有能力让两人罢手。
　　但是，赵珺被关在宗正寺后，她已经看明白了。虽然，皇帝、太后和李鉴通是一个利益团体，可是，这其中有一条龙啊！哪怕这龙再弱，哪怕这龙是李鉴通帮助他度化的，但他始终是真龙天子。李鉴通这当臣子的人压在龙头上，龙怎么可能会心甘情愿？即便借住外力，这龙也要把压在自己头上的李鉴通给掀翻下去！
　　“哥！答应我，静观其变，不管怎么样，我至少不会有性命之忧，可你如果胡乱插手，必然横生变节！还不如学老爹当缩头乌龟来的好！”
　　“说什么胡话呢？父王要是乌龟，你不就是乌龟女儿？”赵豫再次敲了赵珺脑袋一下。
　　“呃……呸呸呸！说错了，说错了！收回！收回！”赵珺拍了拍自己的嘴巴。
　　赵豫看了一眼赵珺，皱起了眉头，他也知道自己的身份实在难以插手这件事情，可是看着自己疼爱的小妹被关在这里，他心疼不已，这着实让他难过。
　　“放心吧……皇叔斗不过李太傅的……”赵珺说完这句话心里其实很复杂。她是皇族宗亲，此刻却希望一个臣子一个外人斗赢自家人……
　　赵豫沉默了。
　　而赵珺却忽然转移了一个话题：“老哥，你说，我这样的能学你去军/队里历练历练吗？”
　　赵豫瞪大着眼睛看着赵珺，脑子有些转不过弯来，他搞不明白自己妹妹怎么有这种想法。
　　“哎，算了，当我没说。”
　　“你这丫头，脑子尽想什么呢？”赵豫很是纳闷。
　　而赵珺则是一脸苦笑，她也是病急乱投医了，竟然想去军/队历练一番，以此来获得一些军/权，殊不知她女儿身，怎么能去军/队？更何况，如今周国各个地方都已经固化，哪能那么容易将脚插进去？
　　忽然，赵珺眯起了眼睛。想到了什么……
　　“现如今，周国虽然表面光鲜，却已经病入膏肓，今年春天的旱灾到冬天的饥荒只是小疾。但是遍布周国阴暗角落心怀野心的离教，周国的心腹大患北方蛮族，以及诸如晋凉冯家这种不听朝廷调令尾大不掉地方军阀。还有！像李鉴通背后的洛兴河李氏这种把持地方财政的地方大族。现在的周国已经是一个站立不稳的多米诺骨牌了，稍微一用力，它就会倒。既然正常的方式我不能获取权力，不如提前准备，另起炉灶？”
　　赵珺越想越觉得兴奋！
　　“小妹，小妹？你怎么了？”赵豫见赵珺忽然在那傻笑，推了推她。
　　“呃……我没事。”
　　赵豫奇怪地看着赵珺。
　　而赵珺则因为跳出了周国的框架，想到了另一条道路，顿时豁然开朗。虽然周国现在没有乱，可是已乱象初现了！不管是为了得到真正的权力，让自己不再像现在这样身不由己，还是在周国乱了的情况下，有保护自身的能力，赵珺都要走这一条路了！
　　但是……前提赵珺得安然无恙的离开宗正寺。
　　“哥，外面的情况如何，你跟我说一说！”
　　PS：大山画画非常好看的，可惜因为家庭条件的原因，没有系统的学习……

67.兵败如山倒

　　皇宫门口越来越多的学生闻讯跑来，甚至一些不明真相的国子监学生也都跑了过来。
　　这些人虽然是权贵之后，不过因为年纪不大，心性并没有沾染太多富家子弟的恶习，再一个他们又在国子监被老师灌输了大量伟光正的思想，于是，在听到赵珺的所作所为，都跑来了。甚至不少权贵家里的傻儿子得知自己家竟然是这件事情的反面角色，还跑回家大闹起来。
　　当然了，皇宫前每天都会上演那些权贵家里的傻儿子被家里的人强行带走，毕竟太丢人了。
　　然而其他人面对这种情景却没有嘲笑，而是给予了那些敢直面批评自家错误的人肯定和赞同的目光！
　　然后，那些权贵家的傻儿子心满意足的在自家人的喝骂声离开。
　　大部分人呐，只有在年少时才会不被利益等因素影响，去做那遵循本心的善举。
　　楚丽书院的学生并没有想到国子监的学生在洛安郡主被抓一事上会和自己站一边，当事情发生后，他们忽然觉得以前一直视为对手并且也瞧不顺眼的家伙们其实也不是全都是讨厌的家伙。
　　当然了，国子监的学生只是一个插曲，真正有分量的人跑来皇宫面前，坐在冰冷的地上默默抗议着的是一群周国德高望重的老先生。
　　这些人中在学界成名已久，其中大部分人并无官身，就算有，也是曾经有，现在已经辞官了。但是，这些人门下的弟子不知凡几，呼啦啦地喊来一片。虽然这些人中有一部分人的确是发自内心地看不下去朝堂上因为争斗而殃及洛安郡主这种为民着想的人，但也有一些为了名声跑来过来的沽名钓誉之辈。
　　毕竟，和朝廷对着干，而且是为一个为了饥饿的百姓，不惜耗费大量金钱且不怕得罪人的郡主。这代表着他们不怕强权，为了道义，这是一个很好的扬名机会。
　　可不管这么说，他们既然来了，就是助力。这群手无寸铁的读书人，坐在皇宫前，是一个大麻烦。
　　皇帝一方的势力也因此对赵珺的判决始终没有个定论，对李鉴通一派的攻击也因为此事而自顾不暇。皇帝被弄的骑虎难下，那些站在皇帝身后的权贵也一筹莫展时，李鉴通发起了凶猛的攻击，而且这次的攻击一场凶猛！
　　无数条铁一般的罪证被呈上了皇帝的案头，这是皇帝赵绵自登基以来首次大面积的批阅奏章。
　　然而，皇帝赵绵看到这些奏章后，却一点儿也高兴不起来。因为这些列举了大量罪证的奏章无一例外全是那些站在他身后的家族的人。
　　皇帝赵绵看着这些写满罪恶的奏章，他愤怒了，因为这些人所犯下的过错不仅仅触及到了朝廷的利益，更多的是藐视皇权。并且，皇帝赵绵知道这些不是捏造的罪证，而是真的有。因为他了解李鉴通，他不会在这件事情上玩欲加之罪这套。显然，那群人真的犯了不可饶恕的罪。
　　一时间，皇帝赵绵进退两难，可他仍然将这些奏章留中不发。
　　可接下来发生的事情让皇帝赵绵彻底奔溃了，因为他发现那些站在他一边的权贵们竟然偃旗息鼓了。
　　皇帝赵绵愤怒了！他招来了那些人大声质问，可是却得到了一个可笑的答案，说他们只是不满洛安郡主不懂规矩，乱改粮价，这件事情只针对洛安郡主，他们和李鉴通可没什么利益上的冲突，所以，他们希望皇帝赵绵严惩赵珺，不要再招惹李鉴通了。最好向李鉴通赔个罪。
　　皇帝赵绵忽然间很想笑，赔罪？他忍痛将自己最疼爱的侄女送进了宗正寺，就是想借此隔山打牛，震慑李鉴通，削弱他的势力，他想要的结果可不是向李鉴通赔罪。可没想到本来和自己站在一边的人却忽然反水，而且还说他们只是针对赵珺，无意于李鉴通斗？
　　“滚！滚！”皇帝赵绵推翻了案几，怒吼道。
　　那些人噤若寒蝉，一语不发，灰溜溜地退下了。
　　皇帝赵绵此时已经癫狂，他犹如一个疯狂的赌徒，在一场豪赌上压下了自己最心爱的东西，这个东西就是赵珺，他的侄女。然而，他却发现自己认为有机会赢得巨大利益，可以翻身的赌局却输了，那心爱的筹码此时已经不属于自己了。
　　皇帝赵绵知道，这件事情完了，完了！而且，他和赵珺之间因为这事儿所产生的裂痕将永远不会愈合了。
　　“呵呵呵~哈哈哈哈~朕没输！朕没输！哈哈哈哈！朕是皇帝！哈哈哈，来人！来人！将这些奏章都烧了，烧了！朕是天子，朕说着这些东西不存在它就不存在！李鉴通！朕看你还拿什么东西来和朕说？”
　　皇帝赵绵彻底崩溃，竟然做出了掩耳盗铃这种可笑的事情。他这次输的很快，如曾经那次一样，面对李鉴通，他毫无还手之力。
　　……
　　皇宫里发生的事情外面的学生和学者并不知道，但是却在傍晚时分，却忽然发生了一件足以载入历史的事情……
　　邱不眠静静地坐在地上，他本来身下有一个软垫，可是因为身旁有一位周国十分出名的老学者，他小时候还学过他的诗。虽然两人第一次见面，不过邱不眠却执弟子礼，向他表示了尊敬，然后将软垫让给了年纪不小的他。
　　那位老者很欣赏邱不眠这样的小伙子，尤其当得知这场文人的“盛会”是他组织招集起来的，顿时心生好感，竟然答应他随时可以去他家。
　　邱不眠心中大喜，没想到为自家小姐干这啥事还能够结交自己从小到大都很崇拜的学者。
　　然而这份喜悦没有持续多久，薛班忽然凑到了邱不眠身边，耳语道：“你家小姐说时机已到。”
　　邱不眠眼中精光一闪，然后看了一眼皇宫大门门口的守卫，见他暗暗对自己点头，于是他准备站起来。
　　然而，就在此时，距离他不远的一位俊秀学生忽然跳了出来，道：“我等读书人读书就是为了忠君爱国！现如今，陛下被小人奸佞所蛊惑，将洛安郡主这等为国为民的女子抓了起来，显然，陛下已经被蒙蔽了圣听，不了解外界情况！所以我们要铲除陛下身边的奸佞！来啊！大家跟我冲！我们进去当面和陛下说！我不怕！大不了就是一个‘死’字！我等有用之身本就应该干这个的！”
　　说完，那俊秀娇小的学生一个箭步冲到了皇宫门口，然后一脚就踹翻了门口的守卫。
　　后面的人目瞪口呆，而邱不眠更是傻了，他凑近薛班道：“嘿，薛兄，我家小姐另有安排？那人是……”
　　“别问，问就不知道……”薛班也懵了。
　　闯进去的那个人不是别人，正是小狐狸林玉儿，她此时已经冲进了皇宫，不过脚步却慢了下来。
　　“这……就闯进来了？皇宫防卫这么弱的吗？”
　　而外面的学生见状，先是一愣，然后这群血气方刚的学生呼啦一声站了起来，接着怪叫着冲向了皇宫。
　　“铲除奸佞！”
　　“铲除奸佞！！”
　　“清君侧！清君侧！”
　　“对对对！清君侧！铲除奸佞！还我大周朗朗乾坤！”
　　“是时候表演真正的技术了！吃我一脚！一库！”随着学生们冲击到了那群皇宫守卫，双方就打了起来。可奇怪的是，这群守卫根本不还击，被打了几下后，瞬间抱头鼠窜，似乎都忘了自己手中是有武器的，而他们面对的则是一群手无寸铁的学生……
　　“先生，您就坐在这里吧，后面的事情是我们年轻人的事情！”邱不眠对着那位坐在自己身边的老学者道。
　　“混账小子！老夫虽然老，腿脚很好！瞧我的！”说着，这位邱不眠不久前瞧着颤颤巍巍地老学者竟然“噌！”的一下站了起来，腿脚灵便地跟着那群学生冲进了皇宫。
　　“陛下！老臣来啦！”好吧，这位曾经当过官……
　　邱不眠有些头疼，他望向薛班，道：“我们也跟进去吧，放心，皇宫城防已经被太傅控制，我们可以直接冲到陛下面前的。”
　　“走走走！”薛班也很兴奋，这可是千载难逢的机会啊！
　　……
　　“陛下！陛下！快走，快走啊！”一位太监跑到了皇帝赵绵面前。
　　“滚！”皇帝赵绵头也不回道。
　　“陛下！不得了了啊！”太监丝毫不顾皇帝赵绵的怒火，大声道：“外面……外面的学生冲进了皇宫，向这边来了啊！”
　　皇帝赵绵一愣，然后忽然大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈~”
　　“陛下！？”
　　“滚！”
　　“可是……”
　　“砰！”回答这位忠心耿耿的老太监的是一块砚台。
　　老太监眼中露出了一丝悲痛，他没有退下，而是跪地高声道：“陛下！请回避啊！那些学生要是伤到了陛下可怎么办呀？”
　　“回避，去哪儿？区区手无寸铁的学生都能冲进皇宫？你真以为皇宫守卫拦不住吗？是李鉴通放进来的啊！”
　　“啊？”
　　皇帝赵绵叹了一口气，走到了这位陪伴自己长大的老太监面前，瞧着他被砚台砸的满是鲜血的额头，眼中的癫狂收敛了几分，道：“去找御医把伤治一治。”
　　“陛下……”
　　“去吧，朕没事，这一切是李鉴通干的，他还不会将朕怎么样……”
　　“老奴没事，老奴陪着陛下。”
　　忽然，皇帝赵绵脸上露出了惨笑，同时却有一股欣慰。不是没有人站在他这边的啊……虽然只是一个老太监……
　　……
　　三天后，赵珺从宗正寺被释放，迎接她的是无数楚丽书院和国子监学生的欢呼。
　　这是一场足以载入历史的胜利！这些学生学者，区区白身却能够在这次营救洛安郡主的行动中起到关键作用，他们如何不高兴？
　　“各位学生好！”
　　“郡主殿下万福！”
　　赵珺脸上露出了一丝微笑，然后在无数学子的拥簇下，回到了王府。
　　而相比较外面那些视赵珺为明星的学生，家里却只有几个人欢迎自己。
　　“小妹，回来啦。”
　　“老哥，我就说我没事吧~”
　　“瞧你，还贫嘴。”
　　“哎呀，别说了，快，快，嫂子准备好了热水，快去洗一洗吧。”这个世界上如果被抓入狱，释放回家有洗澡洗去污秽的规矩，算的上一种传统和迷信吧。
　　“郡主，我准备好吃的。”
　　“哇！？你是谁？”赵珺吓了一跳，望着眼前的小胖子。
　　“我是竹子呀……”竹子哭丧着脸道。
　　“你是竹子？呵呵呵！我被抓，你倒吃好喝好，又养好了？”
　　“我没有……我也很担心郡主的，只不过我心情不好就喜欢吃东西。”
　　“都是你有理！”赵珺瞪了一眼竹子，然后随着张瑶瑶去了浴室，当然，张瑶瑶和不会陪赵珺洗澡。
　　赵珺静静地躺在热水中，享受着牡丹那熟练的按摩，思绪瞟到了很远。
　　其实赵珺知道自己的皇叔胜算不大，不仅仅是因为他这么多年来一直没有掌权，也不是李鉴通已经掌握了周国大部分军权。而是……周国没有了能人了！
　　赵珺在宗正寺思考了很多，她早已经发现，除了李鉴通，周国朝堂之上已无能人。所以局面才会在李鉴通拿出了大量罪证后出现了快速的转折。那贵族们已经被奢靡的生活腐蚀掉了骨子里的精神气，再无他们祖先的开拓和冒险精神了。只是稍微一吓，他们便偃旗息鼓，不敢有其他举动了，瞬间卖掉了皇帝。
　　说白了，洛京之中的各方权贵也就只能欺负欺负可怜的百姓，面对强人，这些人根本毫无作为！
　　忽然间，赵珺觉得这些人真的很可笑，既想要权力和利益，却又不敢冒险争取，贸然拿赵珺开刀，与李鉴通斗争，却根本没有想到后手。真是想一出是一出，有一种江湖上混混招集同伴去打劫某位高手的想法。他们想，我们人多，只要在一起，就能够拿下对方。可对方一亮真招，他们就怂了……
　　然而，这些权贵们无能，可不代表着李鉴通会就此罢手……赵珺知道，真正的腥风血雨才刚刚开始……


68.学乖了好！

　　赵珺这一段时间很忙，虽然她被关在宗正寺的时候她名下的粮店因李鉴通的原因，依旧开着，但是之前赵珺和纪辛所提的以工代赈的事情却搁置了下来，赵珺这段日子都在忙活这方面的事情。
　　皇帝和李鉴通的争斗以李鉴通胜利而全面告终，以工代赈这件事情便畅通无阻的开始进行。
　　很快，洛京城外那些比赵珺关进宗正寺之前还要多的饥民开始了工作，而当赵珺之前提到食堂制度开始运行，去粥铺领粥的人迅速减少，这减少了赵珺和纪辛很多压力。毕竟再多的粮食也经不起这么白送啊！当手中的粮食可以创造劳动价值后，一切便走上了正规。
　　迅速，洛京周围的一些年久失修的工程热闹了起来，大量的人投入到了工作之中，每天这些地方都热火朝天。之前因为饥饿而死气沉沉的人们在春天还没到来时提前迎来了生机~
　　但是……事情却没有得到解决，一天，赵珺在家中准备出门时，从回来后就没有和赵珺说过话的父亲主动找上了她。
　　“珺儿。”
　　“嗯？什么事，老爹？”赵珺一如既往地称呼着自己父亲老爹，而不是像赵豫、张瑶瑶以及赵挺那样喊父王。
　　本来锦王赵瑞对自己女儿这样称呼自己一直都觉得不妥，可现在，他在听到熟悉的“老爹”后心中松了一口气。
　　赵珺望着如释重负的父亲，心中无喜无悲，这一辈子的爹就这样了，这种事情你是无法选择的，既然无法选择就要去面对。有些时候啊，太过在意一些事情真的没有必要，让它过去吧。
　　“那个……我听闻今天早上的朝会说洛京周围的一些城镇缺粮食，那个……那个……我这里有些钱，虽然不多，你拿着吧，应该用的上……”忽然，锦王赵瑞拿出了一张数额不小的银票，塞到了赵珺手中，然后转身就走。
　　赵珺愣愣地看着手中的银票，然后看了一眼近乎落荒而逃的父亲，既想笑又想哭。
　　这男人不是不爱自己，只是，他懦弱的性格在有些时候选择了自私。
　　“算了吧，计较什么呢？”赵珺露出了笑容，然后忽然大喊道：“谢啦，老爹~”
　　远处听到赵珺喊声的锦王赵瑞一个踉跄，差点儿摔倒，不过却没有因此生气，脸上露出了笑容，但很快却是一脸愧疚和痛苦。
　　他觉得自己真的很无能，无能啊！
　　赵珺望着手中的银票，在看着离去的父亲，然后想到了最近所发生的一切。
　　在被关在宗正寺那段时间里，赵珺时刻关注着外面的情况，她从来没有如此渴望过自由和权力。赵珺那时隔着牢笼，望着外面争斗的，期盼着有人能走过来打开牢笼将自己放出来。那是多么的懦弱无能啊，其实，赵珺能够原谅自己的父亲也是想到了自己被关在宗正寺的情景。在某些方面，当时的赵珺和自己的父亲又有什么区别呢？一样的啊……
　　被关起来时，赵珺想到了很多很多，可每次一想到自己被拘束在那一小片天地之中，他便一脸沮丧。
　　是啊，她根本没有自由可言。她只能看着李鉴通在外面举手之间，将赵珺束手无策的局面打破。那一刻，赵珺既高兴又颓废。高兴是因为获得了自由，颓废是因为赵珺从此事上认识到了自己的渺小和权力的作用！
　　这件事情让赵珺得到了成长，真正的成长，她不再沉浸在洛安郡主这个畸形身份所带来的权力了，她需要属于自己的权力，真正的权力！
　　可该如何获得权力呢？这对现在的赵珺来说是一个大难题，不过，虽然赵珺还没有找到一个好的办法，但是赵珺却不是什么事都没做。首先，她手底下那群在自家封地的孩子们第一次被赵珺要求开始研究有关武器方面的物品。
　　火器？这个世界的人还没有发明出火药，所以什么烟花爆竹都没有出现，而对于火器的开发根本没想过，虽然她脑海里有黑火药的配方，可是黑火药弄出来也只能塞进什么罐子里弄一个能炸死敌人也能炸死自己的土炸药。火器从长计议，赵珺现在所要求的是能够制作出比这个世界更加先进的钢铁！
　　为此，赵珺在脑海里一股脑地将很多有关炼铁的知识写了出来，交给了他们。嗯，先学习，实践不急。路要一步一步走，不能太快，容易扯到……好吧，赵珺现在没有蛋……
　　那些孩子并不知道自己为什么要研究钢铁，不过这群被赵珺培养出来的很喜欢捣鼓新玩意儿的家伙在得到赵珺新给的知识后，立马开始火热朝天的学习起来，他们犹如海绵一般摄取这些很多在他们现在看来还不明白的知识，但并不妨碍他们记下来。尤其是木子宣，这个家伙简直是一个天才！
　　自从赵珺点拨了他工具不能局限于木材，他就捣鼓出了很多神奇的东西，其中最让赵珺意外的是他竟然设计出来了一个机械弩！
　　这弩的原型是赵珺提供的，是她脑海中所向披靡的始皇帝军队中的弩，只不过赵珺给木子宣稍微提了提现代动力学，他就给赵珺设计出来这个射程可达四百米的恐怖杀器。而且，因为设计上的巧妙，这弩上箭极为轻松，根本无需太多力气。这可是一个宝贝呀~（机械弩的性能请自行搜索，我本来是打算全写下来的，但会被怀疑灌水，便作罢。）
　　不过现在无法达到批量生产，但不管这么说，这是一个大大的惊喜，只是，木子宣为什么忽然想设计这样的东西给赵珺呢？要知道赵珺只是要求他们去研究钢铁，没让他们现在就研究武器啊？可木子宣却带着几个学生弄出来这个东西？
　　而随后，赵珺知道了原因，原来那些知道赵珺被抓紧宗正寺的学生们十分生气这件事情，觉得要有一样厉害的武器，才能给予赵珺安全。于是，这些曾经制作出赵珺之前一直揣在身上的小弩的孩子们，在这个的基础上，和木子宣一起研究出来了这个可怕的机械弩。
　　这是一个单纯的想法，赵珺被抓和有没有厉害的武器根本没有任何关系。不过，这些孩子的心意赵珺领了。
　　这个弩的诞生是第一步，赵珺其实想法很简单，首先，得制作出来强大的武器。现在赵珺手里没有人，但提前弄出这些东西是有必要的。毕竟赵珺现在能做的只有这些，而赵珺认为，有些事情，即便你只能完成其中的一部分，也不能因此而不去做！谁知道你会不会在将事情做到一半时有意外惊喜呢？先做你自己能做的！剩下来的再想办法也不迟！
　　而就在赵珺一边忙活着以工代赈的事情一边在自家封地中捣鼓着新型的铁时，因赵珺被释放而安静的朝堂迎来了一场腥风血雨！
　　起初，是一些无关紧要的人被抓，这件事情的发生根本没有人在乎，或者说，根本没有人发现这件事情。
　　但很快，那些被抓的无名小卒瞬间牵连到了很多人，而这些人无一例外是当初要求抓赵珺的那些家族里的人。
　　赵珺本来没关注这些事情，因为没时间关注，当她得知此事时，已经差不多有数千人被牵连入狱。而等待他们的将是悲惨的结局……
　　李鉴通手中握有他们绝对的罪证，其中大量罪证足以致死，而皇帝此时已经完全没有了对抗李鉴通的勇气了，这一番牵连数千人的案子就这么极为顺利的办理了下去。
　　一时间，无数人头落地，大量曾经高高在上的人物或死或流放……
　　数千人啊，就这么在李鉴通举手投足之间死了，死的犹如虫子一般，毫无抵抗……这就是权力……
　　然而赵珺却来不及唏嘘，因为她还有很多事情要忙，这件事情不仅仅让赵珺震撼，也让她更加迫切的建立自己的权力。她对于枪杆子里出……那个十分赞成！毕竟这可是太祖的至理名言啊！所以，赵珺才如此大力的去捣鼓钢铁，她希望以此能弄出来一批强大的武器。至于人手，暂且不急，包子要一口一口吃！
　　而就在赵珺继续忙活时，李冰诗忽然找上了门。
　　“随我走吧。”
　　“去哪？”赵珺有些意外地望着李冰诗，自从那次宗正寺一别，她已经有两个月没见到她了。
　　“虽然现在已经春天了，可是粮食还是很缺，周边不少地方的人都饿着肚子呢，我父亲这一次抄了不少人的家，手中有了钱粮。你呢，现在名声如日中天，正好适合过去赈灾。”
　　赵珺知道洛京周围的一些城市和县城出现了不同程度的粮食不足，可是她却没有办法了，她个人的能力只能让洛京周围的饥民活下来。
　　而眼下，李冰诗真是雪中送炭啊。不过也从这件事情看出来李家的强大！
　　赵珺忙死忙活的捣鼓出玻璃，从月州梁家那里连哄带骗地弄来了一些粮食。而李鉴通则直接将罪名往那些人头上一扣，直接抄家拿钱拿粮，这多快？虽然大部分都是真的罪行，可是你总要有能将其治罪的能力吧？
　　那些权贵们很多人都知道他们犯下的罪，可谁又能将他们治罪呢？只有李鉴通，他把持朝政，手握兵权，才能如此啊！
　　“有钱有粮，那就好说，什么时候走？”
　　“就是现在，你把这里的事情和纪大人交接一下，随我走。”
　　“行，哦，对了，我得带上纪玉，有她帮忙我会轻松不少。”这段时间里，赵珺和纪玉相处的时间很多，而纪玉对于怎么管理灾民越来越得心应手，而且赵珺已经习惯了她在一旁帮忙了。至于洛京，这边的工作已经走上了正轨，有纪辛一人足矣稳下来。
　　“这个你不用向我请示。”
　　“说一下总是好的。”说着，赵珺掉头便走，去找纪玉了。
　　李冰诗望着离去的赵珺，心中莫名的觉得有些很古怪的感觉，这种感觉说不上来。就是……怎么说呢……
　　看着不再和自己斗嘴的赵珺，李冰诗觉得很不适应，同时有一种失落落的感觉。
　　但很快，李冰诗摇了摇头，甩掉了这让她不舒服的感觉，然后暗道：“总算懂点事儿了，这一次教训不小，知道怕了吧？”
　　赵珺喊来了纪玉，此时的她没有了昔日才女的光彩，一身简单方便干活的粗布麻衣，头上没有朱钗首饰，像是一农户家的女子般。不过整个人透着一股精神气，反而让她更加吸引人。
　　“哎呀，你让我换件衣服过来不好吗，这样多……多丢人呀……”纪玉在来到李冰诗面前后，很是尴尬道。
　　“丢什么人？你最近不一直都这样吗？再说了，李姑娘不会在意的。”
　　李姑娘？
　　听着赵珺这般称呼她，李冰诗心中刚刚压下去的怪异情绪再次涌上心头，并且忽然冒出来一阵恼火。为什么不喊自己冰诗姐姐了？
　　“走吧，上我的马车……”李冰诗再次强压下去那一股古怪的感觉，然后说道。
　　可谁知赵珺的跟班薛班赶过来一辆马车，赵珺扶着纪玉先上去了，然后对自己李冰诗喊道：“走吧。”
　　李冰诗愣了一会儿，然后忽然转身，一语不发地上了马车。
　　赵珺似乎没有发现李冰诗情绪上有些问题，她自顾地上了马车，吩咐薛班跟上，然后便倒头就睡。
　　“你啊，身子跟没骨头一样，到了一个地方就躺下。”纪玉这些日子和赵珺熟悉了，全然没有了之前因为身份有别而带来的疏远，现在的她们就像是老友一般了。
　　“瞎说，我忙的时候你没看到吗？”
　　“是是是，你有理，郡主殿下~你躺一会儿吧，把毯子盖上，别着凉了。”纪玉不是瞎子，她知道赵珺这段时间是真的忙，纪玉知道她是真的累了……
　　……
　　前面李冰诗的马车中，李冰诗手握拳头，心中那一股犹如心爱的玩具忽然消失的失落和愤怒充斥全身。李冰诗十分讨厌这种完全左右她平静心情的思绪，可是，有些时候，人的感情是根本阻止不了的！
　　“学乖了好，学乖了好啊！”李冰诗咬牙切齿道。
　　PS：本书订阅惨不忍睹，再加上车祸骨折的腿好的差不多了，目前在找工作，等找到工作，可能会影响本书的更新，请谅解

69.可怜可恨

　　赵珺跟着李冰诗的马车行至官道后，这里有一支庞大的队伍正在等候，看着这队伍中所拉的板车上堆积如山的粮食，赵珺不禁感叹，这些世家大族可真的有钱啊，这么多粮食……
　　除此之外，还有大量的装备精良的士兵守候，要知道现如今，这外面的世道可不太平，这里这么多粮食，很容易引起一些人的觊觎。
　　李冰诗走下马车，查看了一下队伍，见没什么问题便对身边的邱不眠道：“吩咐好将士们打起精神，据父亲调查所得到的消息，离教虽然被赶出了洛京，可仍然散落在洛京周围，莫被劫了道。”
　　“小姐，离教只是癣疥之疾，难以对正规大军产生威胁，小姐不必担心。”
　　“小心为妙！”李冰诗却没有小瞧离教这个诏安和剿灭并用都没有彻底清除的邪/教。
　　“是，小姐。”
　　“哦，对了，林鱼呢？”
　　“林兄他说他偶染风寒了，身子有些不便，在马车中歇息呢。”邱不眠说完低下了头，脸上露出了一丝不悦。
　　那天在皇宫门口，本来是由他邱不眠发起冲击皇宫的行为的，要知道李鉴通已经吩咐了皇宫禁卫放行，这就是一场戏，邱不眠将是主演！他会成为第一个冲进皇宫的英雄！成为这一次营救洛安郡主的主角！
　　可是，也不知道哪里冒出来的一个傻小子，竟然抢先这么干了！邱不眠简直傻了，他就不明白咋有这么胆大的人！要知道对方可不知道皇宫禁卫已经被买通了啊！
　　然后，这一份功劳被抢走了，这一件载入历史的事情就这么没了。邱不眠真的很生气，尤其是那叫林鱼的家伙做出此事后被李冰诗看中，觉得可堪大用，就这么带回了李府。而且，林鱼一到李府，李冰诗就待其十分尊重，每每什么事情都找她商量，更让邱不眠受不了的是，林鱼实在太俊了，邱不眠的内心瞬间升起了十二分警惕，这是一个棘手的对手！
　　“生病了？怎么这么不小心？让大夫去看看吧。”
　　“我找过大夫了。”邱不眠躬身道，但内心却想：“找大夫？哼！你不如生病死掉才好！”
　　“算了，我还是去看看吧。”
　　“诶，小姐，小姐。”邱不眠在后面喊道。
　　然而李冰诗却不搭理，而是走到了林鱼的马车旁，喊道：“林鱼。”
　　“啊，是小姐吗？赎在下身子不便，不能见礼。”
　　“你怎么得了风寒？昨天不是好好的吗？”
　　“在下也不知……”
　　“算了，这还没走多远，我派人送你回府休息吧，这一次赈灾你就别跟着了。”
　　“咳咳咳……不……不行，小姐，你待在下不薄，在下岂能因为区区风寒就退缩呢？放心好了，小姐，在下没事的。再说了，这一路上都在马车上，在下在马车中休息几日，差不多就好了。”
　　李冰诗沉吟了一会儿，道：“既然如此，你便安心在车上养病吧。”
　　“恭送小姐。”
　　李冰诗很惜才，因为她的内心中有着她父亲也不知道的野心，她需要自己的班底。所以，林鱼这个人在她接触后，观其人，胸中有着锦绣乾坤，李冰诗十分看重。而对方也很上道，对待李冰诗犹如对待一名主公，尊重至极。
　　队伍再次启动，邱不眠上了马车，本来想冷嘲热讽几句的，然后看了一眼面色潮/红的林鱼，顿时愣住了。
　　“好漂亮……的男人……”这是邱不眠脑海中唯一的想法。
　　但很快，邱不眠迅速甩了甩脑袋，不敢再看，脑子里顿时想道：“哼，难怪小姐喜欢这个林鱼，长的比女人还俊！岂有此理，这人难道是想以色侍主吗？哼！我定要揭穿你的真面目！”
　　而这所谓的林鱼到底是谁呢？
　　好吧，这林鱼根本不是别人，正是小狐狸林玉儿。
　　林玉儿自那天跟着楚丽书院的学生们跑去皇宫门口后，但却见事情一直没有得到转机，赵珺依然被关在宗正寺。于是，内心焦急烦躁的她忽然恶向胆边生，竟然冲击皇宫。可没曾想到竟然成功了！
　　而这件事情被李冰诗得知，暗道此人胆大有作为，当然了，也怀疑其是一个愣头青。不过不管这么说，这人做了一件大事，于是调查清楚后，将其带入李府。
　　然后，一番试探，见其在学识和见识上都颇有见地，顿时，李冰诗起了招纳之心，便提议林玉儿留下。
　　林玉儿见李鉴通的女儿李冰诗找上了自己，而教主告诉林玉儿，周国之所以一直有着饥荒和不公，正是因为李鉴通把持朝政！上一次林玉儿劫持林玉儿正是离教教主的命令，不仅仅是为了抓她逼迫李鉴通发放粮食，也是想给李鉴通一个好看，让这等奸臣得到惩罚！
　　本来自上次李冰诗被林玉儿劫持后，她基本上很少出门，而出门也是前呼后拥，一大堆侍卫保护。离教在洛京的势力又被清除的差不多，没有了人手。离教中诸如罗笑等领头人都已经决定放弃了李冰诗这个目标了。
　　可谁曾想到林玉儿阴错阳差地竟然被李冰诗带回了李府，而又因为离教盘踞周国各地多年，腐蚀了太多地方。林玉儿这个林鱼的身份其实是真的有其人的，也是离教早早为林玉儿所准备的，好让她在关键时刻借此身份逃难。
　　却不知这个假身份李冰诗也没调查出来，让林玉儿蒙混过关，进了李府。顿时，林玉儿起了再次劫持李冰诗的想法，她想完成教主的嘱托，给李鉴通这个奸臣一个好看。
　　但是，为何赵珺那个冤家又出现在了这里？林玉儿真是气的跳脚！
　　林玉儿不顾安危冲击皇宫，就是为了救赵珺这个冤家，可是这个冤家自从被救后大门不出，二门不迈，林玉儿一肚子苦水和思念都无法倾泻。她很想念赵珺，但是，却没想到赵珺会在这个时候出现，直接打破了林玉儿的计划，让她不得不装病躲在马车里不敢出去见人。
　　林玉儿的易容术很厉害，但是，熟悉的人还是认得出来的啊！
　　赵珺不知道距离她不远处的马车里躲着小狐狸林玉儿，她此时正盖着毯子闭目养神。
　　马车悠悠前行，约莫半个时辰后，躺在马车中的赵珺听到了一些惨叫声。
　　赵珺睁开了眼睛，眼中露出了疑惑，而做在旁边的纪玉也是满脸不解，于是两人掀开了车窗帘，向外看去。
　　“这是……？”纪玉一愣，因为她看到了一大堆衣衫褴褛的人在手持棍棒的士兵催赶下前行，而这些穿的破破烂烂的人多数是老人小孩以及女人。
　　赵珺皱起眉，吩咐马车停车，然后向那边走去，想一探究竟。
　　“你们是什么人？”
　　那边的士兵早已经见到赵珺这个队伍，见其队伍庞大，又有身着光鲜亮丽盔甲的军士护送，知道这些人不是一般人，于是在身着普通衣服的赵珺上前询问时并没有造次。
　　“回这位姑娘，前些日子，有人蛊惑陛下，被太傅问罪，这些人都是那些有着不臣之心的人的家眷，我等正押送他们前去被流放的极南岛。”
　　极南岛，周国极南之地的一个荒芜的岛屿，大部分周国的犯官都会被流放至那里。
　　赵珺微微皱眉，有些意外，这些人就是不久前害赵珺被关进宗正寺的罪魁祸首的家眷。
　　那些权贵可恨，囤积粮食，高价出售，吃那人血馒头，可是，现如今当事人几乎都已经问斩，不少家中女眷被充入云韶府，嗯，就是教坊司，官家妓/院，里面多数女子都是犯官之后。剩下的，都在这里了，他们将远离祖地，前往陌生的岛屿，了却残生。
　　可怜吗？嗯，可怜，赵珺看着他们瘦弱不堪的样子，显然这段时间被关在牢狱之中饱受肉体上的折磨和精神上的摧残，已经没有了往日的光鲜和跋扈了。但是，一想到他们家的所作所为，一想到那些更多的饥民，赵珺只觉得可恨，可怜之人必有可恨之处啊。
　　“押送就好好押送吧，莫要打人了……”可是，赵珺还是心软了，毕竟脑子里有着地球上那一套以人为本的思想在作祟。
　　“回这位姑娘，这里的人都是老弱病残，路上得死掉大半，而且死的很痛苦，走路活活走死比饿死还惨，我这事儿干过多次，见识了太多了。我也是娘生爹养的，不干那缺德事，我打人其实是因为她身体真的撑不住了，就是想给她一个痛快罢了……我要真想折磨人为何不用鞭子这种软兵器？”这士兵刚说完，刚刚被他打的那个老孺到了下去，看其铁青的面色和不再起伏的胸口，显然是死了。
　　赵珺一愣，看着眼前的一切，这是残忍的仁慈啊……
　　赵珺摇了摇头，压下心中的烦躁，不想再看这群可怜又可恨的人，转身离去。
　　而就在此时，队伍中一名妇人忽然挣脱开来，跑到赵珺面前跪了下去。
　　“郡主！郡主！求求您，救救我的孩子，带她走，带她走吧！你就是让她为奴为婢也没关系，让她活下来吧！”
　　赵珺回过头来，见是一个蓬头垢面的女子，她的怀里抱着一个瘦小的女孩子，身上漆黑，眼睛却睁大大的，透露出了不安和惊恐以及不解。显然不久前还在锦衣玉食的她不能理解为何家里变成了这样……
　　赵珺一点儿也不奇怪对方能够认出自己，毕竟都是上流圈子里，而自己又这么出名，被认出来很正常。
　　“郡主，您发发慈悲，之前都是我们家的错，都是我们家的错啊！可是孩子没错！对！您肯定生气，您将我的孩子带回去，打也好骂也好，使唤她当丫鬟奴婢也罢，让她活，让她活啊！”这个女子哭的撕心裂肺，而她之所以让赵珺带走她的孩子，想来是因为赵珺最近干了很多善事，她想抓住最后一根救命稻草。
　　而那士兵也愣了，没想到眼前这个衣着简单的女子竟然是洛安郡主，顿时，士兵们躬身行礼。
　　纪玉脸上也露出了不忍之色，她想说什么，可是她知道这事不是她能做主的。
　　“我不知道该不该救你的孩子，你知道，因为你们家，我曾朝不保夕，说真的，我很生气，还有你们家干的缺德事，我实在不好说什么了。”
　　“郡主……”
　　赵珺举手，阻止了她再说，而是对那名士兵道：“有铜钱吗？”
　　“呃？”
　　“拿一枚铜钱来。”
　　“哦……是……”士兵虽然不解，但还是拿出一枚铜钱出来。
　　“看好了这枚铜钱，你的女儿能不能活，看天意了，正面，活，反面，死！”赵珺终究还是不忍，给了一次机会，不过将机会交给了上苍。
　　那名女子瞪大了眼睛，咽了咽口水，死死地盯着赵珺手中的铜币。
　　赵珺拿起铜币，往天上一抛，所有人都盯着这枚铜币掉落在地。
　　“大周通宝……正面，哈哈哈哈，正面！”那名女子见到铜币掉落在地是正面，顿时疯癫了起来。
　　赵珺叹了一口气，望了望天空。
　　而那女子终于回过神来了，她仅仅地抱了抱自己的孩子，然后亲吻了她的脸颊，眼中满是泪水道：“好好活下去，不要想着报仇。”
　　“娘？”年幼的孩子的眼里满是不解，但是还是能够感受到自己母亲内心的悲痛和不舍，她也哭了起来。
　　女子站起身，将孩子递给赵珺，眼中满是感激。
　　而赵珺则不顾对方满身是脏，将其抱了过来。
　　很轻，很软，这孩子也就七八岁吧……
　　“我带走这个孩子没事吧？”赵珺问那士兵。
　　“他们早已是奴籍，郡主心善，能带走一个算是她福气了。”
　　赵珺点了点头，而就在此时，赵珺听到了一声闷响，循声望去，见那女子以头抢地，砸破了脑袋，自尽了……显然，她是想用这种极端的方法向赵珺赎罪，希望赵珺不要为难她的孩子。
　　赵珺伸手遮住了怀里孩子的眼睛，再次看了一眼那群人，他们身边也有着孩子，眼里也是期盼，却没有说什么。赵珺已经明白了，他们也很渴望，却不敢，看来赵珺手中的孩子身份不简单啊……
　　“走吧……”赵珺转身离开，带走了这个仇人的孩子……
　　PS：推荐一下后辈的书，百合，感兴趣的大家去看一看，
    <Book {"book_name":"只要长的好看，即使是病娇也没关系？","book_id":"100109482"} >


70.归于平静的李冰诗？

　　孩子叫毕琳，似乎这段时间受了不少惊吓，除了告诉了赵珺叫什么，便躲在马车角落什么话都不说。
　　而就在赵珺打算继续开导开导她时，马车忽然被叫停了下来，紧接着，面若寒霜的李冰诗上了马车。
　　“你是不是疯了？”
　　“嗯？”
　　“你把这毕家的丫头救下来做什么？你是在玩火！”
　　赵珺不想在这个话题上多说，更不想在孩子面前提及这事，于是道：“赶路吧，每晚一刻就可能会饿死一个人的。”
　　“你知不知道你干了一件蠢事！？”李冰诗不管不顾道。
　　赵珺神情一顿，然后看向了纪玉，纪玉很有默契地抱着孩子下了马车。
　　赵珺见纪玉出去了，便道：“小玉，你去李姑娘的马车上，然后吩咐继续赶路。”
　　“哦……”纪玉在外面应道，随后没过多久，车队再次启程。
　　“你知不知道那个丫头是什么人？”
　　“知道。”
　　“知道你还救下来？你可是她的仇人！”
　　赵珺望着李冰诗，一脸无语道：“李姑娘，毕琳的仇人是你，而不是我。”
　　李冰诗见赵珺这一副无所谓的样子，那每次面对赵珺产生的混乱情绪再次出现：“但他们家的遭遇因你而起，谁知道她长大后会做出什么？你刚刚的话和你的行为很不负责任知道吗？”
　　“至少孩子是无辜的……哎，算了，我跟你扯这个话题做什么，人救都救了。”
　　“不行！你将那个孩子送走！不然就杀掉！”
　　“杀掉？”赵珺的声音陡然提高，然后严肃地看着李冰诗，道：“是不是你爹的权力给里带来的这个臭毛病？将人命看的一文不值？”
　　“人命不是一文不值！是你烂好人的将不该救的人救了下来，这会招惹很多麻烦，你知不知道？”李冰诗听赵珺这么说自己，内心十分生气，但还是强压下火气，劝解道。
　　“好了，我不想跟你吵。”赵珺说完这句话往下一躺，然后盖上毯子，闭目假寐。
　　“你……”李冰诗见状语塞。
　　“停车！”李冰诗喊道，车夫停下了马车，李冰诗一甩衣袖，下了马车。
　　然后，李冰诗回到了自己的马车上，让纪玉回去，不过在纪玉带着毕琳离开时，李冰诗望向毕琳的眼神露出了杀意。
　　毕琳虽小，但却感受到了李冰诗的杀意，下意识地抓紧了纪玉的衣服。
　　纪玉有些奇怪地看着毕琳一眼，不过没有看到李冰诗那可怕的眼神，抱着毕琳回到了赵珺的马车上。
　　李冰诗坐在马车之中，脸阴沉的可怕，然后忽然想到了什么，从一旁的包裹里拿出一个箱子，将其打了开来，拿出了里面的雪花玻璃球，然后二话不说，将其扔了出去。
　　“噗通”一声，这好几万两银子换来的“宝贝”就这么沉入了路旁的河里。
　　而李冰诗做完这一切后，她整个人愣住了。
　　“我这是怎么了？为何心静不下来？”李冰诗满脑子疑问。
　　她是因权力而生的人，从小到大都没有被情绪左右理智，否则的话也不会诞生出比她父亲还要大的野心。可是，自从遇到了赵珺后，每一次的相处都让她越来越不平静，越来越难以理智的思考。
　　李冰诗紧握拳头，闭上了眼睛，身子在那发抖，过了好一会儿。李冰诗呼吸平稳了下来，当再次睁开眼睛时，一切归于平静。那个平静如水，智珠在握的李冰诗回来了……
　　赵珺不知道李冰诗在马车中发生了什么，她静静地躺在马车中，等候着车队抵达目的地。
　　到了傍晚时分，车队行至了一座村庄，然而却没有一个人影。这里的人因为饥荒，大部分人都逃到别地方寻食了，当然，也有走不掉的。看着那露于野地的白骨，这些人是饿死的，
　　但随后赵珺听旁边的士兵小声嘀咕说什么吃人。赵珺再一想，这冬天才过，现在是初春，天气寒冷，尸体怎么可能在这么冷的天气里就腐烂成白骨？这些人是被吃掉的？被人？
　　饥饿真的很可怕啊。
　　“你们找些人，把这些人埋了吧，入土为安……”赵珺说完不想再看。
　　纪玉则捂着毕琳的眼睛紧跟在赵珺的身后。
　　虽然之前洛京旁边也有很多饥民，纪玉也见到了冻死和饿死的人，可随着李鉴通和皇帝争斗以李鉴通胜利而告终。赈灾的钱粮就没有缺过，洛京周围一片欣欣向荣，大家都是逃难至此，但是脸上却挂着希望的笑容。而这里……简直是地狱，这段时间将强了很多的纪玉见到这幅景象也不免有些心慌慌的。
　　“逃亡屋破夕阳斜，社燕归来不见家。旧日踏青芳草路，纷纷白骨衬飞花。”进了村子，看着荒芜的村庄，赵珺下意识地脱口而出。这首诗在赵珺见到这萧瑟的场景猛的出现在了赵珺的脑海里，因为实在太应景了……
　　纪玉微微一愣，然后望着赵珺，口中淡淡地复述了一边赵珺所念的诗。
　　黯淡的斜阳，笼罩着逃亡者留下的破屋，夕阳这一惨淡的意象与破屋相联，勾画出了眼前这一幅萧条破败的图画，一股悲凉压抑的气息涌上心头。
　　现已初春，燕子归来却找不到往日村民屋子上的旧巢，将周围衰败的景象全然描写了出来。
　　往日踏青时节芳草如茵百花翻飞的路上，如今满的尸骨，如今的美景与现在这凄惨凄凉的场景形成了强烈的对比，使人听之内心一窒，有一种强烈的压抑感。
　　纪玉沉默了下来，本就感性的她眼中含着泪。
　　“呵呵，说了些废话。”赵珺摇了摇头，走进了村子。
　　士兵们清理了村庄，找到了村中央的一间大屋，这间屋子似乎是这个村庄的大户人家或者地主什么的，占地很大。只不过里面很乱，显然在逃走的时候很匆忙。士兵们将其收拾干净，李冰诗和赵珺便进去暂住。
　　赵珺吩咐薛班，看看院子中井里有没有尸体什么脏东西，要知道饥荒时期，什么奇怪的事情都会发生，小心为妙。
　　薛班看后，井水很干净，还找来一匹马试喝了，见没出什么问题，赵珺便让人烧一些水给毕琳洗澡。
　　这丫头太脏了，身上都有一股馊味了，也难为了赵珺和纪玉，和这么一个臭臭的丫头待在一个马车里一天。
　　而士兵十分尽责也很职业地站好岗，保护好了这家院子，然后开始埋锅造饭，一天的尾声将至……
　　是夜……
　　赵珺略微惊奇地看着洗干净后，身穿一身翠绿衣服的毕琳。这个丫头虽然瘦的可怕，但昔日的锦衣玉食所养出来的白嫩身子不是这么几天就能祸祸掉的。望着这个精致的小家伙，赵珺好奇道：“哪儿找的衣服？”
　　“薛护卫在这间屋子里翻到的。”
　　赵珺听了脸上露出了笑容，道：“他还是改不掉江湖上的怪性子，去一个地方就想搜刮一番，我看啊，他是想找银子或者什么贵重物品，这衣服可能是无意间发现的。”
　　纪玉听了一笑，然后道：“郡主，你还别说，薛护卫跟我说，他还真找到了几两掉落在角落的碎银子和铜钱。”
　　“别听他瞎诌了，他是害怕丢人才这么说的，这要忙上忙下的找一通，却什么收获都没有，多丢人？不信，你让他把钱拿出来给大伙儿买些好吃的，你看他愿不愿意。”
　　“哈哈哈~”听到赵珺逗趣的话，纪玉笑了，然后道：“郡主，薛护卫就是太得瑟了，被李姑娘带来的士兵给架走了，说是要分赃。”
　　“活该！”赵珺脸上露出了笑容，然后忽然听到了“咕~~~~~”的一声。（大家不要害怕，这声音不是鸽子的声音，大家不要担心，知道吗？我是专业杀鸽子的作者，一般不会咕咕，除非忍不住~）
　　“呃……”赵珺和纪玉饥皆是一愣，然后望向毕琳。
　　“饿了吗？”赵珺问道。
　　可谁知道听到赵珺的话后，毕琳拼命摇头，脸上露出了惊恐之色。
　　赵珺的脸上露出了怜悯之色，暗道这孩子在大牢里也不知道经历了什么，肚子饿的咕咕叫都不敢声张，问是否饿了反而露出了害怕的样子。
　　赵珺叹了一口气，对她招了招手。
　　毕琳摇头。
　　赵珺也不着急，而是露出了一个温柔的笑容。
　　毕琳低着脑袋，眼睛向上偷偷瞟着赵珺，见这个漂亮的小姐姐实在太好看了，和不久前凶神恶煞的狱卒完全不同。于是，毕琳下意识地向赵珺靠近。然后，对方果然如之前在马车上一样，给了自己一个温暖的拥抱。毕琳不安的心在这怀抱里得到了安宁……
　　“快些弄些吃的来吧。”
　　“是是是，我的郡主殿下！我好歹以前也是一个大小姐，到你这里成了使唤丫鬟了。”
　　“这不显得我能吗？让大小姐当丫鬟~”
　　“贫！”纪玉和赵珺在一起赈灾的过程中越来越熟悉，现在说起话来十分的随意了。
　　“这能怪我吗？我们是来赈灾的，又不是出来踏青的，能带几个丫鬟？牡丹这会儿再给我们两个烧洗澡水呢，我这手下没人，不就拉你做壮丁了。”
　　“怎么说你都有理。”纪玉哼哼了一句，然后出了门，然而一出门却发现一个人鬼鬼祟祟地在外面偷看。
　　“你是谁？”
　　“呃……”
　　“站住！”纪玉大喊道，可那人听了声音却跑的更快。
　　“来人呐，有坏人！”
　　赵珺听到纪玉的喊叫声一愣，连忙跑了出来，然后就看到不远处一个身穿书生袍子的人落荒而逃。
　　赵珺皱眉，眼中满是疑惑，然后便见到薛班和一堆士兵赶了过来。
　　“郡主，怎么了？”薛班问道。
　　“有人在郡主房间外面偷看！”纪玉抢先道。
　　薛班听了顿时竖起了眉毛，道：“是哪个人吃了熊心豹子胆？啊！？喂，不会是你们几个丘八吧？”说着，薛班瞪着那些士兵。
　　“嘿，薛兄，我等都是太傅手下的精锐，怎么可能会干出这种事情来呢？”
　　“不是他们，是一个穿书生装的人。”赵珺说道。
　　“书生袍子……邱不眠？靠，看我不打死他！”说着，薛班风风火火地跑了出去。
　　但过了一会儿，薛班跑了回来，道：“不是那小子，那小子一直在李姑娘身边伺候，很多人都看到了。”
　　薛班脸上露出了疑惑，他和邱不眠相处过一段时间，虽然觉得这个人阴阴的，但至少不会猥琐的干出这种事情吧？再一个，不可能那么多人为其做伪证吧？更何况其中还有骄傲如孔雀的李冰诗。
　　“那个……会不会是鬼？”纪玉说着便害怕地贴近了赵珺，双手抓住了赵珺的手，害怕地望着四周，要知道她刚刚还跑过去追那个书生的……
　　“这个世界上哪有鬼啊？”赵珺敲了一下纪玉的脑袋。
　　虽然赵珺能够穿越到这个世界本就是超自然现象，可赵珺不认为是什么灵魂穿越，而是……反正不知道，问就量子学。在科学上一切解释不通的都可以往量子物理上扔~
　　“嗯……队伍里还有一个书生，不过他感染了风寒，一直待在马车里，来到了村子后就会房休息了。”
　　赵珺没有问那书生的身份，因为李冰诗这样的人身边有几个读书人帮衬很正常。
　　“生病了？那肯定也不是他了。”
　　“嘶……这个，要不我去问问吧。”
　　……
　　院中角落的一间屋子里，林玉儿拍了拍自己的脑袋，暗骂道：“怎么回事，怎么回事！？为什么一看到她就挪不动脚？差点儿都被发现了！不过……郡主笑起来的样子好温柔好漂亮呀~”
　　就在林玉儿胡思乱想时，外面传来了薛班和李冰诗派过来照顾林玉儿的大夫对话的声音。
　　“林兄在里面吗？”
　　“你个傻大个过来干什么？他不能见风，出去出去。”
　　“他真的生病了？”
　　“诶？你个丘八，敢怀疑老夫的医术？是谁不久前闯击皇宫时，脑袋被砚台砸破了找我来看的？”
　　“诶诶，葛大夫，葛大夫，别打，别打，我知道了，我知道了！葛神医！葛神医，好了吧？”薛班落荒而逃，毕竟受过人家恩惠的……
　　PS：继续推荐后辈的书，看名字就知道是什么类型的了，不要问~有兴趣的去看看吧~
    <Book {"book_name":"成为百合公主后的征服异世界旅程","book_id":"100112612"} >
emmmm……为何总是有人找我PY呢？我这书月收入都不足两百，惨不忍睹的

71.睚眦必报的赵珺

　　薛班被那葛大夫打了回来，赵珺用手托着下巴，想了想，道：“算了，此事莫要再查了。”
　　“可是，郡主……”薛班还想说些什么。但是却被赵珺一瞪，立马闭了嘴。
　　“你，今天晚上守门外，知道了吗？”
　　“哦……”
　　说完，赵珺挥了挥手，示意薛班离开。
　　“吃饭了，郡主。”牡丹端着饭回来了。
　　“搁那吧。”赵珺指了指那有些跛腿的桌子。
　　“郡主，你不吃吗？”一旁的纪玉奇怪道。
　　赵珺笑了笑，道：“没什么胃口，你和小不点吃吧。”
　　纪玉听了望向疯狂咽口水，并且盯着食物眼睛放光的毕琳。
　　“毕琳，吃饭吧。”说着，纪玉抱着毕琳放在桌前的椅子上，然后去劝赵珺：“吃点饭吧，多大个人了，还要我来哄吗？”
　　“嘿？你怎么跟本郡主说话的？”赵珺挑了挑眉毛，语气顿时严厉了起来。
　　“好了好了，你这郡主派头吓不到我，这些日子以来我还看不出来你是什么样的人吗？吃饭吧，难道还要我喂你吗？这里需要喂的只有毕琳，咦？毕琳，你怎么不吃？”纪玉说到一半，发现坐在桌子前流口水的毕琳没有吃饭，很是奇怪。
　　赵珺也望了过去，见毕琳盯着自己，有些奇怪，道：“吃啊，你不是饿了吗？”
　　“你……你也吃……”这是毕琳自说了自己名字后第二句话。
　　赵珺一愣，然后忽然一笑，道：“好，我也吃~”
　　毕琳怯生生地望着赵珺，见赵珺动了筷子，这才开始吃东西。而且，她的吃相很斯文，即便她此时非常非常的饿，可依然十分斯文，一如她曾经的身份，豪门千金。
　　赵珺和纪玉相视一眼，眼中露出了复杂之色，显然两人看着如今落魄至此的毕琳回想起这个孩子曾经的身份，内心唏嘘不已。
　　不过，赵珺也只是唏嘘罢了，毕竟这个美丽可爱的孩子哪怕表现的再怎么有礼貌，这个孩子再怎么无知或者说无辜，也不能改变她是在那个“喝人血”“吃人肉”的家庭成长起来的事实。
　　赵珺救她或许也只是救她罢了，毕竟她太小了。
　　晚饭之后，赵珺吩咐牡丹带着毕琳去了她的房间睡觉，毕琳乖乖地走了。而后，赵珺和纪玉聊了聊到了目的地该如何赈灾，帮助饥民。不过这也是老生常谈，两人早已经在洛京时就已经经历了不少，有了很多经验了。直到赵珺打了第一个哈欠，纪玉微微一愣，便提出告辞。
　　赵珺送纪玉出了门，然而看了一眼缩在屋檐下瑟瑟发抖的薛班，摇了摇头，然后进了屋子，拿出了那盆碳火，放在了薛班面前。
　　“郡主……”
　　“别感动，晚上睡觉没人在屋子里放这个，我可不想英年早逝。”在寒冬密封的房间里烧炭可是会挂掉的。不过这事儿这个世界的人都知道，毕竟曾经肯定有不少人因此死掉，即便不知道原因却也得到了血的教训。
　　赵珺回到了房间，望着这经过打扫依旧破败不堪的地方，可以说，赵珺这一辈子住的最差的地方就是这里了，之前她被关在宗正寺环境也比这好的多。
　　不过赵珺可没什么心情抱怨，她的脾气从宗正寺出来后改变了很多，不再像以往那样，疯疯癫癫顾首不顾尾了。至少刚刚有人在外面偷看她，这件事情如果是以往，赵珺必然将这里掀个底朝天。可现在，赵珺只想息事宁人。因为赵珺知道，那偷看之人必定是李冰诗那边的，不管出于什么目的，赵珺都不想将事情闹大了，没必要，会引起很多麻烦的。
　　除此之外，赵珺脑海里开始思考着很多问题。
　　但想来想去，却发现很多事情都没有头绪，赵珺算是真的了解到了什么叫做“万事开头难。”
　　赵珺想走出泥潭，却发现自己现在能做的只能加强自家封田那些孩子的知识。因为那些人是赵珺改变自己命运甚至改变世界的重要班底，所以，赵珺从宗正寺出来后，就编写了不少教材给了他们。
　　本来呢，赵珺打算亲自过去教导的，可谁曾想到最近一直忙于以工代赈，现在又被李冰诗拉了出来，这事儿给耽搁了下来。
　　“谁！”
　　就在赵珺胡思乱想时，门外的薛班传来了一声历喝。
　　“啊！是……是我……”
　　“纪姑娘？这么晚了，你来郡主？”薛班很是奇怪道。
　　“嗯……找郡主……”
　　“薛班，是小玉吗？”
　　“嗯！”
　　赵珺有些疑惑，但也知道纪玉这么晚找自己肯定有事，于是道：“让她进来吧。”
　　赵珺披着白日搭在肩膀上的坎肩下了床，点燃了油灯，然后就看到了抱着枕头穿着单薄的纪玉。
　　“你也不怕着凉？话说，你抱着枕头干什么？”赵珺顿时丈二和尚摸不着头脑。
　　“我……我有些害怕，睡……睡不着……郡主……那个……得罪了！”说着，纪玉一头钻进赵珺的被窝里，然后盖住脑袋，躺那不动了。
　　赵珺愣住了，这是啥？投怀送抱？敢情这纪玉也和小狐狸林玉儿一样，是一个姬？
　　“是了，两个人名字里都有玉，这必然有相同之处嘛~”
　　赵珺的脑海里给了一个荒谬的答案。
　　赵珺脸上露出了一丝笑容，然后吹灭了油灯，可谁知道纪玉忽然怪叫一声：“啊~”
　　“干吗啊？”
　　“那个……郡主……能点着灯吗？”
　　“你确定？”赵珺很是意外。她没想到纪玉如此喜欢刺激，既然要点着灯？
　　好吧，虽然赵珺此时心境有了变化，可是她又不是遁入空门了，对于美女投怀送抱，她是很高兴的~
　　“嗯……”纪玉怯怯道。
　　然后，赵珺点燃了油灯，接着上了床。
　　而纪玉在赵珺上了床后，一把抱住了赵珺。
　　赵珺有些意外地看着闭着眼睛紧紧抱住自己的纪玉，暗道：“这么主动的吗？平时看不出来呀，话说，这丫头怎么今天如此主动？”
　　“郡主……请……请……”
　　“请轻一点儿？？”赵珺在自己脑海里脑补出了下一句。
　　可没想到纪玉后面一句竟然是……
　　“请赎罪，我实在是太害怕了，害怕傍晚那个书生鬼魂找上来……”
　　“呃……”赵珺身子一顿，刚想一亲芳泽来着，结果？“你是害怕鬼才来找我的？”
　　“嗯……”纪玉抬起头，用可怜巴巴且水汪汪的大眼睛看着赵珺。
　　“我……”赵珺气不打一处来，但一想其实刚刚的一切都是自己在胡思乱想，人家根本没这个意思，顿时如泄了气的皮球。
　　“算了，睡觉……还有，别抱这么紧！”
　　“啊，郡主赎罪。”
　　“你罪恶大着呢！”点燃起了赵珺的欲/火，这丫头竟然不泻火？这罪真是大了！
　　“对不起，郡主，不过，郡主，你身子暖暖的，好舒服啊~”说着，纪玉抱着赵珺，脸蛋蹭了蹭赵珺的胸口，然后呼吸慢慢平稳，就这么睡着了。
　　秒睡？不过看着纪玉带着安心笑容的睡颜，显然这丫头之前待在自己房间里，胡思乱想了很多妖魔鬼怪，精神遭到了自我折磨。这一来赵珺这里，放松了警惕，便很快睡着了。
　　“哎……”
　　赵珺摇了摇头，闭上了眼睛，然后想到了小狐狸林玉儿，那是她这一辈子第一个遇到对胃口的女人。然后，赵珺又想到了卞如意，这个女人赵珺更多的是想将她收在身边当一个女保镖。可谁曾想到阴差阳错，有了更深一层的关系，而赵珺不是那种不负责任的人。可是，这个女人却自宗正寺一别后，再无踪影，还有她那萝莉师父……最后，想到了李冰诗，可是，却没有进一步往下想。
　　“卞如意、穆潋滟……也不知道还能不能再见面……”赵珺呢喃了这一句后眼皮越来越重，然后进入了梦想。
　　次日，穿好衣服的赵珺正拿着画板望着床上熟睡的纪玉画着画，当然了，不是这个世界与赵珺脑海里的古代天朝相同的水墨画，而是素描这种写实类画风。
　　而之所以画纪玉是因为赵珺觉得眼前这一幕十分有纪念意义。
　　乱糟糟的头发，略微有些狂野的趴睡睡姿，以及那压在枕头上有些变形的脸颊，还有如点睛之笔的口水……
　　哈哈哈哈，赵珺真的没有想到，洛京无数学子的梦中情人纪玉睡觉时竟然会流口水~这一定要记录下来。
　　而牡丹则默默地站在赵珺身后，望着自己主人如此阴暗的一面，没有去做任何阻止。至于毕琳，则眼睛亮晶晶地盯着赵珺这种她从来没见过的画风，似乎十分好奇。
　　“嗯~~~”忽然，纪玉翻了一个身，然后迷迷糊糊地睁开了眼睛，本来涣散的眼神在看到一群人盯着自己睡觉后顿时清醒。
　　“你们……”
　　“哦，醒了，我这正好画完了呢~那个，牡丹，我的章呢，给盖上~”
　　牡丹一语不发地拿出赵珺这位郡主的印章，印上印泥，然后盖了上去。
　　“洛安”，便是赵珺的印章了~大红大红的，很好看~嘻嘻~
　　“你们……？”纪玉还有些不明所以。
　　“当当当当~这是本郡主送你的礼物~”说着，赵珺将那一副素描亮了出来~
　　“呃……哇~这画栩栩如生，简直……我呸！这是我？还有……这……这……这……郡主！你！你竟然！”纪玉的脸瞬间秀红，有些恼羞成怒地冲下了床，要去夺赵珺手中的画。
　　赵珺手一收，躲过了纪玉的抢夺，然后笑嘻嘻道：“洛京最最有名的才女纪玉，睡觉竟然流口水，这是一个惊天大秘密呀，也不知道告诉那些对纪大才女梦回牵绕的才子们知道了会有什么想法。”
　　“郡主！”纪玉气的在那一跺脚，其实她早就领教过赵珺时不时的孩子气和恶作剧，可是这一次实在是太可恶了。
　　“喏，给你~这是你的礼物，看好咯，上面我盖了章，是本郡主所赐，你撕了可就犯了大罪咯~”赵珺说着将那副画递到了纪玉手中。
　　纪玉本来见画到了自己手中，心中一喜，但听了赵珺的话又看了到了上面红通通的“洛安”两字，顿时颓废地低下了脑袋。
　　“郡主！你……你不要说出去啊……”纪玉哭丧着脸道。
　　“我可不是那种阴暗的人~”赵珺一本正经道。
　　而纪玉盯着赵珺，暗道：“你都把我这丑态画下来了，还不是阴暗的人吗？这郡主，真是讨厌！”
　　纪玉虽然钦佩赵珺在饥荒中的作为，也欣赏赵珺的才华，可是，赵珺有事如同孩子气的调皮实在让她很无奈啊。
　　“牡丹……”
　　纪玉哭丧着，望向牡丹，但话还没说出口，牡丹就很善解人意的将手指放在嘴唇上做了一个禁声的动作，表示自己不会乱说。
　　纪玉接着看着毕琳，毕琳先是一愣，然后学着牡丹也做了禁声的动作。
　　纪玉松了一口气，但是看着自己手中的画，顿时又羞又恼。
　　“睡觉流口水又不是我想要这样的，这睡着我就这样，我又什么办法啊！”纪玉狠狠地跺了一下脚。
　　而赵珺则笑眯眯地离开了房间，心想：“哼！让你昨天晚上撩拨起我心中的火，也不负责扑灭！这就是教训！”
　　好可怕的教训啊……
　　……
　　车队整装待发，准备启程，而此时这座村庄露于野的白骨都不见了，而不远处，赵珺见到了几座没有墓碑的新坟，脸上无喜无悲。
　　而不远处没有上马车的李冰诗望向赵珺的马车，对身旁的邱不眠道：“还是没有查到吗？”
　　邱不眠摇了摇头，道：“会不会是纪姑娘昨天看错了，整个车队只有我和林鱼做书生打扮，昨日事发的时候我与小姐在一起，而林鱼在葛大夫的房间里养病，葛大夫可以作证。”
　　“那么就不能有其他人打扮成书生的样子潜入这里吗？查，继续给我查！”李冰诗扔下这句话，上了马车。
　　“是！”邱不眠领命离开，然后跑到了不远处薛班的面前。
　　“薛兄，昨天晚上你那里还有没有发生什么别的奇怪的事情？嗯？薛兄？薛兄？”
　　“呼~~~~~”
　　“呃……骑马上睡着了？神人！”
　　守了赵珺一夜的薛班在马上补觉，的确是神人呐~
　　PS：关于嫂子，这个人物是非常重要的人物，但可能因为她是主角哥哥的女人，而主角的哥哥安然无恙的回来了，让某些人觉得心里很不舒服。我能够了解部分读者不喜欢主角身边的女人被其他人占有，但是本书本来就不会写那种女人无脑投怀送抱的情节。嫂子这个人物另有安排，而且戏份很重，不会扔到主角哥哥那里就不管的。至于真的看不下去这个设定的人，我也不强求。

72.启发人的醉话

　　随着路程的前行，赵珺一行人途径了不少县城，这些地方不同程度的出现了粮食短缺，不过还好，虽然有人饿死，但至少没有像之前赵珺暂住一晚的那个村庄残，那个村庄可是一个人都没有了。
　　而县城中或多或少有着一定的资源，虽然那些县城中一直弥漫着悲观和焦躁的气氛，可当地一些人以及地方官员进行了自救。定时定量的发放粮食，吃不饱，但不至于饿死。
　　不过更多的人则被一些地方豪绅买走，现如今，人命贱如狗，一口吃食就能换取一个黄花大闺女或者一精壮劳力。在这饥荒当中，无数良家人被迫卖身为奴。对此，赵珺只能唏嘘一声……她帮不了所有人，这些人虽然卖了身，但至少能活。
　　而情况在赵珺和李冰诗带着大量物资过来后得到了好转。不过这也多亏了李鉴通，他能够快刀斩乱麻，将洛京那些狗屁倒灶的事情迅速解决，才没有让洛京周围的灾情进一步扩散，从而杜绝了洛京周围演变成北边的民乱……
　　离开洛京赈灾的队伍可不止李冰诗这一队，李鉴通还安排了其他人去其他地方赈灾。不过在李冰诗的带领下，这支队伍的效率十分的高！赵珺还是头一次发现李冰诗这个女人在领导上的魅力。
　　不管所到之处有多乱多糟，她能够有条不紊地下达着命令，让部下各司其职，迅速地将地方安稳下来。
　　这或许就是才能吧，这或许就是遗传吧……
　　于是，接下来李冰诗解决官/员方面的事情，赵珺和纪玉则面对百姓。双管齐下，在两个月的时间里，多地在赵珺和李冰诗以及纪玉的努力下，逐渐恢复了自我生产。
　　时间飞逝，此时冰雪已经消融，大地开始复苏，而赵珺一行人来到了最后一赈灾的目的地，盘县。
　　这个县城很小，不过因为直通洛京的管道途径这里，这里虽小，却很富裕。但是周国的富裕可不是全民富裕，周国的财富分配是极不平均的。
　　赵珺和李冰诗这两个月里去了很多城市和县，见到了太多富得流油的豪商以及地方士绅，但是普通百姓却在饿死的边缘。
　　可是这盘县却看起来没有出现这样的情况……盘县竟然没有出现饥荒？
　　望着田间正在劳作的百姓们，看着他们身上没有出现像之前赵珺所见到的那些人应有的面黄肌瘦，赵珺有些意外。
　　显然，这个冬季，他们都没有饿肚子。
　　“下官来迟，下官来迟，郡主，请赎罪，哦，还有李姑娘。”一个挽起裤腿和袖子，满头大汗的年轻男子匆匆跑来。
　　“来什么迟啊，行什么礼啊？起来，一家人，不要这样。”
　　赵珺上前准备扶他，而他却是退后一步，道：“手上有泥，脏，还有，郡主，礼数不可废。”
　　“你和嫂子一样，呆板！”赵珺瞪了他一眼。
　　这人不是别人，正是赵珺的嫂子张瑶瑶的哥哥张秉聪，因为锦王府的原因，他被安排在了这个虽小但是却非常富裕也很重要的县城。还有，赵珺在几个月前的婚礼上见过他，毕竟是女方的亲哥哥。只不过当时婚礼让赵珺满脑子混乱，没有和他说什么。
　　“张大人，你亲自耕作？”李冰诗在一旁问道。
　　“那倒没有，下官出生在商人家庭，虽不大富，可从小没吃过什么苦，哪会耕田呢？下官这是组织百姓打井呢，这干活儿穿官服太麻烦了，就这一身打扮了。”张秉聪样貌英俊，一副暖男阳光模样，显然，张家这对兄妹基因都不错，外貌很优秀，让人看了心生好感。
　　“秉聪哥，你这里看起来没出什么乱子啊。”
　　“这……声哥哥使不得啊……”
　　“嗯？”赵珺瞪了他一眼，顿时，他浑身别扭起来。
　　“男人，干脆点，我都无所谓了，你还别扭起来了？”
　　“那个……好吧……”张秉聪憨憨一笑，然后却说道：“两位稍等一下，下官先去将井打好，再来招待两位。”说着，张秉聪就真跑开了，将赵珺这个郡主以及李冰诗这位周国第一人的女儿凉在了这里。
　　“这人会做事，但不会做人……”李冰诗淡淡道。
　　“会做事不就够了吗？”赵珺头也不回道。
　　“官场上他这种人没有你锦王府在后面撑腰，根本活不下来，也无法高升。”
　　“升上去做什么？勾心斗角吗？看看这里，我们走过了那么多地方，无一例外充斥着饥寒交迫，人们的脸上全是麻木不仁。而这里，你看到了吗？那些人的脸上写满了对未来的期盼！是希望，人活下去有希望才行。能保一方安宁，去朝廷那脏地方做什么？”说完，赵珺一甩袖子，也跑到了打井的地方去了。
　　这是李冰诗和赵珺这些日子来头一次说这么多话，可是这些对话却毫无营养。此时，她望着不远处将脑袋探向正在挖的井的赵珺，看着她一脸好奇并且时不时露出的笑容，再看她毫无架子的和那些有些拘谨的百姓聊天的样子。李冰诗面无表情，不知道在想些什么。
　　临近傍晚，井才出水，工作也终于结束。赵珺和张秉聪在百姓的欢送下离开了这里，然后带着站在旁边一下午的李冰诗和纪玉来到了张秉聪的家。
　　张秉聪的家还真不小，不过赵珺知道这还真不是他的灰色收入买的，张家本来就有钱，唯一的儿子在外地为官，老张肯定给了儿子很多钱，给儿子买了最好的房子。
　　一到张秉聪家，这里就已经准备好了晚饭，显然张秉聪提前让人回家准备的。菜肴虽然不是稀罕的名贵的玩意儿，却也不错，色香味俱全，令人食指大动。
　　“招待不周，招待不周~”张秉聪憨笑地站起身，端起酒杯，自罚了一杯。
　　而李冰诗则轻轻抿了一口，以作回应，赵珺较为干脆，陪着张秉聪喝了一杯，纪玉则慌慌张张地站了起来，回敬了一杯。
　　仅仅从这喝的第一杯就看出来了酒桌上的人的地位差距了……
　　“张大人，瞧着你这吃食很不错啊，贵县似乎并没有遇到什么困难啊？”李冰诗忽然说道。
　　“哪没困难啊？李姑娘你是来的晚了，早先时候还真的没有这些好吃的，之前下官也和外边的百姓一样，啃杂粮馍馍。说句实话，当时吃那都快磕掉牙齿的馍馍，下官心里都有了干脆辞官回家的念头。惭愧啊，下官长这么大还没吃过那种苦……”张秉聪这话说的还没错，毕竟是富家少爷出身。
　　之前赵珺和李冰诗遇到的官员无不一副油嘴滑舌的样子，做事说话滑不留手，反正本地一切饥荒问题能推的就推，推不掉的就往老天爷头上安，反正和自己没关系。
　　唯独这张秉聪和赵珺以及李冰诗说话像是在唠嗑一般，着实是一个奇葩。
　　“秉聪哥，现今盘县是个什么情况？”
　　“缺粮。”张秉聪很是干脆道。
　　“我看着还好啊。”赵珺奇怪道。
　　“那是因为下官宰了一个土豪……啊不，一个地主，将他们家的粮食给拿出来救济百姓了。”
　　“啥？”
　　赵珺傻了，而李冰诗也是惊讶地望着张秉聪，这家伙到底干了什么？
　　“是这样的，其实盘县在几个月前也很糟糕，但下官从妹妹的婚礼上得到了一个启发，然后回来一施行，还真的解决了难题。”
　　“什么启发？”李冰诗很是好奇，如果张秉聪有什么妙计能够解决饥荒的话，推广开来是一件利国利民的好事啊！
　　“其实这件事情的启发来源于郡主。”
　　“我？怎么是我？到底是什么事啊？”赵珺丈二和尚摸不着头脑了。
　　“那天郡主你被人灌了很多酒，在那乱喊乱叫，还在唱歌，唱什么……我想想……那个……咱~当兵的人~有啥不一样~还有，还有！地道战~嘿~地道战~还有，还有呢~一条大河~~”
　　“行行行行了！别唱了！”赵珺立马挥手制止道，显然那天她喝断片了唱了很多上一辈子的歌，怎么张秉聪咋都记下来了呢？这人是什么毛病啊……
　　李冰诗则一脸古怪地看着赵珺，说实话，她觉得这些歌怎么调子这么古怪呢？而且歌词也太俗了点吧？
　　“哦，那个……不唱了啊……不过，郡主唱的歌没让下官得到什么启发，但是你说的话却让下官忽然茅塞顿开。”
　　“郡主说的醉话能让你得到启发？”李冰诗也很意外。而纪玉则两眼亮晶晶地看着赵珺，对于赵珺的才华她早已钦佩不已，现如今连醉话都能解决一方灾荒，实在是厉害啊。
　　“是啊，郡主那天说了很多。比如……同志们，跟我冲啊！还有！向我开炮！还有那个什么……”
　　“行行行行了！别说了！”赵珺的脸都红了，这都说的是些什么啊！
　　张秉聪则憨憨道：“那个，其实下官还是想请教一下，郡主你说的这些话是什么意思来着，下官很想知道啊。”
　　“没别的意思，乱说的……”
　　“郡主，你藏私了！要知道你说的这些话里下官大部分都不懂，但是听懂的话却让我受益匪浅啊！尤其是那一句‘打土豪，分田地’这句话~”
　　听了张秉聪这话，赵珺以手扶额，她知道问题出在哪里了，然后她忽然想到了什么，激动道：“你不会是真的直接把哪个土豪给宰了，然后将他们家的粮食拿出来分给百姓了吧？”
　　赵珺真的慌了，这张秉聪不会真的干了这种事情吧？这事儿放在赵珺上一辈子的某一个时期没问题，因为历史发展到了一个变节点，发生这样的事情是历史必然结果。可是现在不同啊！这是什么社会？皇权社会啊！你要真干了这种事情，你不倒大霉才怪呢！
　　“没有，哪能直接宰了呢？我又不是白痴。其实啊，本县有一个恶霸，家中有钱有地，还有着大量豪奴，有事没事欺压良善，为祸一方。我呢，其实没干别的，就是在百姓饿的受不了的时候，在一旁煽风点火，命令部下不管不问。然后……那恶霸家就被百姓们给砸了，他们家的人全都被杀了。”
　　借刀杀人？
　　赵珺愣住了，然后望着他，道：“你这个阴险的家伙！”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“不过我喜欢！”
　　张秉聪不是愣头青啊，他显然知道其中利害，利用百姓，除了地方一恶，并且一石二鸟，将恶霸的财富和粮食用于民。其手段不怎么光彩，但目的却是高尚的。
　　“你……”李冰诗指着张秉聪，不知道该说什么好了。
　　这的确是一个好办法，但是，推广开来？岂不天下大乱？果然，和赵珺接触过的人都没一个人让人省心的！这张秉聪简直是太无法无天了！
　　“下官这办法是最好的了，涉事百姓太多，法不责众，这事儿下官上报上去就此不了了之。而本地的其他士绅不是白痴，他们看出来其中有下官在运作，顿时害怕自己成为下一个目标，乖乖地捐出了粮食，这才解决了本地的饥荒。不过，剩下的粮食已经不多了，不足以撑到秋收。所以，郡主、李姑娘、纪姑娘，你们来的正是时候啊~”
　　“我算是看错你了，刚才初见你时，以为你这个人很木讷，没想到是如此阴险之辈啊……”李冰诗眯起眼睛盯着张秉聪。
　　张秉聪拱手一礼，道：“为了百姓，阴险点又有什么关系？再说，那一家人早就该死了！”
　　“你这事儿瞒不住的，早晚会被人知道，你这么做了，会得罪天下所有士绅，将来很难继续为官了。”
　　“无妨，大不了不做官了~反正下官有个世子妃妹妹，未来不会饿死就好。”
　　这人倒是看的开。
　　“此时我会如实禀告父亲，至于你将来是什么安排，得我看我父亲有什么打算了。”李冰诗道。
　　在赵珺这个皇家人的面前提李鉴通才能决定官员前途是一件打脸的事情，所以张秉聪听了后什么话都没有说，而是笑着继续敬了赵珺一杯。
　　赵珺也当作李冰诗的不存在，好像根本没有听到她的话一般，陪着张秉聪这老哥继续喝酒。
　　李冰诗见状，心中有些不悦，但没有说什么，埋头吃饭。
　　PS：大山还没找到工作，难受

73.英年早逝的林兄？

　　洛安郡主的到来在第二天传遍了整个盘县，同时带来大量粮食的消息也让整个盘县沸腾了起来。
　　不过，相比较普通百姓的欢天喜地，盘县的士绅们和一个一百年多年封到盘县传承至今的县男则是感激涕零。
　　自从张秉聪这个滚刀肉的县令对盘县的一个大土豪举起了屠刀，然后和全城百姓“分食”那大土豪后。盘县的上层人物都不敢出门，因为一出门他们就感觉外面的人的眼睛望着他们都是绿油油的，一副要择人而噬的样子。而他们一直觉得很好欺负的外来县令张秉聪在他们眼里则是一个一直留着口水的贪婪饿狼！
　　俗话说，管你官清如水挡不住吏滑如油，张秉聪刚来盘县时虽然没有被完全架空，但是却也被盘县的地方宗族当成了摆设。
　　就在人们背后嘲笑这个年轻的县令不过如此时，这个家伙竟然不知道怎么说通了位于盘县附近的军队，然后也不知道许诺了什么好处，找来那群丘八撑腰。接着，大家都知道了，张秉聪这个年轻的县令暗中搞风搞雨，让百姓抄了那位盘县著名大土豪的家……
　　这事儿自古以来是发生过的，但无一例外这种事情都发生在乱世，可现在大周皇帝还坐在洛京城呢！整个周国也无大乱，这张秉聪就敢干这大逆不道的事情！但是，你却抓不到他的把柄。
　　因为自始至终，打土豪这事儿张秉聪这县令就没有派一兵一卒，全是百姓干的……他和那军队的丘八们只是悠闲地站在一旁看热闹，等到那土豪的家被砸了个稀巴烂后，这才假惺惺地上前制止。这事儿怎么说？啊？所有人都知道这事儿是张秉聪干的，可是没有证据啊！人家不仅没干，而且还帮忙制止了暴民呢~
　　顿时，那群士绅们老实了，这些日子一直躲在家里，并且为了示好，还时不时地捐出一些家里的粮食。说起来，这样干也是为了保命。但是，这事儿始终没有个着落，心里也放不下啊。谁知道自己会不会成为第二个被打的土豪？
　　终于，在惶惶不可终日中，盘县的士绅们等到了洛安郡主的到来。拨开云雾终见日，他们得救了！
　　赵珺的到来不仅带来了粮食，也给他们带来了保障，至少在他们眼里那个早已经是恐怖魔王的张秉聪不会再乱来了，他们安全了。
　　“小玉，似乎这盘县根本没我们什么事啊。”赵珺带来了粮食，但是粮食分发，全由张秉聪摆平了。
　　这盘县在张秉聪的打土豪计划中，整个盘县就没有出现饥荒，顶多部分人吃不饱肚子，百姓却没有流离失所。现在粮食充足，张秉聪只要按照以往的分发额度加上一部分即可，然后呢，这家伙将多余的粮食放在了粮仓，组织百姓去砍树，盘县附近的大山里可是有不少树的。张秉聪按照百姓所砍的树的数量发放粮食，而砍下的树则准备卖往周国各地，将来得来的钱则富裕地方库房，而这笔钱又会用于地方建设。
　　仅仅是一批粮食，盘县就给张秉聪盘活了。可见这个家伙的确有真材实料，老张家培养出了一个了不起的家伙啊！
　　“难得轻松一下不好吗？这盘县的百姓才活的有生气，一个好官真的能造福四方啊。也不知道张大人所做的事情到时候传到洛京后是福还是祸呢？”纪玉脸上先是挂着微笑，但随后脸上却露出了愁容。
　　纪玉出生在官宦世家，虽未经历官场，却也知道其中的弯弯绕子。
　　张秉聪的打土豪是捅了马蜂窝了！虽然他的做法很完美，将自己摘了个干干净净，可是个人都知道这就是你干的。到底他的结局会怎么样，谁也不知道。
　　“军部拿了他的好处，抄了那恶霸土豪的家，他们家的贵重金银他是一分一毫都没拿，全让军部的人拿走了，他只留了粮食。这好处人家拿了，怎么也会也会帮衬着点，更何况，李太傅本就不是一个循规蹈矩的人，说严重点，李太傅就是一个乱臣贼子，相比较我这位张大哥干的事情和李太傅架空我皇叔来说，简直是小巫见大巫。放心好了，怎么说也是我锦王府亲家，就算官丢了，命也不会丢。”
　　纪玉见赵珺似乎并不担心，稍微松了一口气，但是还是有些郁闷道：“哎，张大人这样的人不能当官实在是天大的损失啊。”
　　赵珺没有接这话，而是身子往后一躺，赖床上不起来了。
　　纪玉早就习惯了赵珺这一副软骨头的样子，到哪儿都会躺着，真的是能坐绝不站，能躺绝不坐的典型。
　　“你睡吧，我看你这样子显然是要睡觉，懒得和你说话了，我出去走走。”纪玉不止一次和躺在床上的赵珺说话，而几乎每一次说着说着赵珺就睡着了，让她一个人在那尬聊好久。
　　赵珺摆了摆手，示意纪玉滚蛋。
　　很快，赵珺进入了梦想，等到醒来后，已经是傍晚时分，赵珺很准时的起床吃饭~嗯~猪一样的生活，赵珺所期盼的。这前前后后忙活了两个月，好不容易来到这盘县，有张秉聪操持着，赵珺立马偷起了懒。
　　晚饭很丰盛，丰盛到犹如过年过节一般，赵珺甚至看到了一个大猪头放在桌子中央。
　　“这猪头你吃啊？”赵珺指着那蒸的红通通的猪头道。
　　“猪嘴猪耳朵好吃~”张秉聪一点儿也不忌嘴，而他这话说完，一旁的李冰诗有些反胃。
　　“算了，你剁下来单独吃也就罢了，整个一猪头放在桌子上像什么样子，薛班，薛班！”
　　“什么事儿？郡主？”
　　薛班腮帮子鼓鼓的，显然在外面吃东西呢。现在，整个张家人人都能大鱼大肉。是什么原因呢？还能是啥？那些因为赵珺的到来，终于得救的士绅们感激涕零地送给赵珺很多东西，不仅有金银首饰，美食珍馐也是一堆，其中那盘县县男送的东西最多，赵珺也不客气全收下了。
　　“猪头，你拿走！”
　　“给我的？”薛班意外道。
　　“拿去拿去，看着就烦！”说着，赵珺将猪头端了起来，塞给了薛班。
　　“多谢郡主赏赐~”薛班欢天喜地跑开了，然后外面传来了不少人的欢呼声，看来不止一个人喜欢吃猪头……
　　至于张秉聪，哭丧着脸，他不明白为何赵珺不让他吃猪头。
　　“吃饭~”
　　席间，纪玉吃的很快，她是因为要快些吃完去照顾毕琳。毕琳这孩子李冰诗很不喜欢，虽然李冰诗见着了她没说什么话，但是赵珺感觉的出来她很不喜欢她。于是赵珺也懒得带出来弄的气氛尴尬，所以，纪玉每每吃的很快，然后去照顾毕琳这孩子。
　　纪玉吃完后，告罪离开。而这时张秉聪忽然道：“李姑娘，你府上的林兄真是大才啊，可是，他身子还没好吗？”
　　赵珺筷子停了下来，这忽然冒出来的林兄是哪一位？
　　“他才进我李府，所以也没想到身子骨这么差，两个月前偶然风寒，结果到现在还见不得风，天天咳个没停，我这也担心的很。随行的葛大夫说，他身子很差，恐怕会英年早逝……”说完，李冰诗摇了摇头，有些唏嘘。
　　张秉聪听了皱起了眉头，道：“天妒英才啊……而且，林兄实在是我辈楷模，身患重病还随行而来，为国分忧。”
　　“张老哥，你说的林兄是谁？”赵珺有些纳闷，这跟着李冰诗两个月了，咋没听到这一号人物啊？而见张秉聪对其推崇至极，想来是一个不简单的人啊，为何赵珺却没发现呢？
　　“郡主，你不知？”
　　赵珺摇了摇头。
　　“也是，听闻林兄自跟着李姑娘出来后，就一直患病，咳嗽不止，四肢无力，下不了床，行进途中也一直躺在马车里。显然，郡主没见到，所以不知道。”
　　赵珺有些意外，这李冰诗出来还带了个病秧子？不过一回想刚刚李冰诗说的话。她说那人是她才招入府中的人，不知晓身子骨这么差，想到这里，赵珺释然了。
　　“郡主，你不知道啊，林兄大才啊！说起来郡主和李姑娘带来的粮食绰绰有余，撑到秋收后还有的多，我都担心烂在仓库里。我就琢磨着，干点什么，把粮食用掉。谁曾想到，李姑娘忽然跑来支了一个招，就是砍伐周围树木，拿去卖钱。我听了顿时绝对很好，李姑娘却说这主意是她手下的幕僚出的，一问才知道林兄这人。”
　　这事儿赵珺是知道的，但是却不觉得这有什么厉害的，于是道：“就这事儿你觉得那个林兄很厉害？这事儿不是很容易就能想到的吗？再说，盘县以前没有人伐木卖钱吗？”
　　“有，很少，多数是外来商人跑来看中哪根木料，让人砍走。因为盘县没有大型商队，形成不了规模，所以满山的树都摆放在那里，没人去管。而这一次，林兄得知我在之前的所作所为中得到了附近军队的帮助，林兄告诉我，将一部分利益让给军/队，让他们帮忙运输，这样不仅解决了运输问题，而且有军/队庇护，也少了很多麻烦。”
　　听到这儿，赵珺倒是点了点头。虽然这不是什么厉害的点子，但是却能够这么快的将盘县的一切各种要素联系起来，解决本地民生经济问题，倒也是一个厉害的家伙。要知道，赵珺也没有这么快的想到这些。赵珺一直秉持着以工代赈的做法，不要一味的救济，但是却一直没有想好在盘县该如何施行以工代赈。而李冰诗身边的幕僚却先一步想出这个办法，的确有过人之处，赵珺在这之前还以为这是张秉聪想出来的点子呢。
　　“可惜，林兄身子不好，哎，不然真想和林兄把酒言欢呢。”张秉聪摇了摇头，仿佛失了一个知己，很是惋惜。
　　而赵珺却忽然皱起了眉头，道：“李姑娘，你那位姓林的幕僚咳嗽了两个月至今没好？”
　　李冰诗早已经习惯了赵珺称呼自己李姑娘了，内心已经古井不波，但是，深处是否有涟漪谁也不知道。
　　李冰诗点了点头，道：“嗯，葛大夫也瞧不出个所以然，药也吃了不少，就是不见好。”
　　赵珺忽然蹙眉，道：“难道是肺结核？”
　　“肺什么和？”张秉聪没听清。
　　“哦，就是肺痨……”
　　听完赵珺的话，两人顿时面色凝重，肺结核能够传染在这个世界很多人都知道的，尤其是像李冰诗和张秉聪这样见多识广的读书人。
　　“不……不会吧？”张秉聪也有些紧张。
　　虽然肺结核不是什么瘟疫，却也是一种骇人听闻的绝症，尤其是它能够传染，要知道他和对方还接触过呢。
　　“嘶……也不对，如果是肺结核的话，这都两个多月了，怎么着也会传染了一两个人了，再一个，李姑娘，你家那葛大夫不会昏庸到肺痨都诊断不出来吧？”这个世界的医术虽然落后，却也十分的神奇，和中医近乎一样，肺结核这种症状极为明显的病症很多医生一眼就能看出来的。
　　“我让人喊葛大夫过来问问吧。”
　　“不……不用了，我亲自去看看，正好我想见一见那位林兄。”赵珺也很喜欢人才，她不希望一位优秀的人才英年早逝。还有，赵珺是怀有目的去的，她想挖李冰诗的墙脚，她需要人才！
　　赵珺虽然不会医术，但是脑海里地球知识在辩症的某些方面要比这个世界的医生厉害的多，至少她脑海里不知道怎么出现的医疗基本知识能够分辨出一些明显的病症。到时候赵珺认出了对方是哪种病，能治，就对症下药，治好了对方，对方就欠了自己一条命了。这个时候，赵珺挖墙脚就容易多了。
　　赵珺想建立自己的班底，需要人才！家中封田里的那些孩子还不够。
　　不过，提到家中那些孩子，赵珺在想，竹子到底有没有按时将自己写好的教材交给他们呢？
　　遥远的洛京……
　　竹子拖着一小木车书来到了锦王府的封田。
　　“木子宣哥哥，木子宣哥哥！你的书来了~”
　　“小胖子，快快拿来！”
　　“我不是小胖子，呀！别急呀，喏，给你，还有大家的~咦？这本封面不一样，似乎不是的，这是……郡主的笔记本？这上面写的是什么呀……”忽然，竹子发现自己似乎拿错了东西过来。
　　“什么东西？我看看？”忽然，木子宣将那本竹子拿错过来的本子抢了过来。
　　“这是……火药的炼制……火药？什么东西？我看看这东西怎么弄……”
　　PS：大山今天中暑了，大家不要吃我

74.落入下风的小狐狸

　　赵珺和正躺在床上的林玉儿大眼瞪小眼，虽然林玉儿此时一身男装，但是赵珺不是瞎子，她能够一眼就看出来她是那个小狐狸林玉儿。
　　然而李冰诗将这一切看在眼里，原本刻意压制的烦躁再次升上心头。
　　在李冰诗看来，她眼里的林鱼是一个漂亮俊秀的男子，就连她在第一次见到对方时也因为对方出色的外貌而心生好感。此时，她见到赵珺看到林鱼呆住了，心里很是不高兴。她认为，赵珺是看中了林鱼俊秀的外貌了。
　　“赵大夫，你不给林鱼看看病吗？”
　　“呃……哦哦……”由于对于林玉儿出现在这里实在有些震撼，以至于赵珺没听出来李冰诗话中的阴阳怪气。
　　赵珺走到了床前，伸出手，拿出林玉儿的手，装模作样的号起脉来。她已经基本肯定，张秉聪口中的林兄根本没得病，她躲在这里显然是不想让赵珺知道她在这里。
　　赵珺背对着李冰诗，对林玉儿使了使眼色，意思很明显，就是在问“你怎么在这里？”
　　而林玉儿则在经历了刚刚的惊讶后，脸上露出了赵珺熟悉的挑/逗笑容。
　　“咳咳咳……在下并无大碍，郡主。在下只不过一路舟车劳顿，这病因此一直好不利索。”
　　听了林玉儿这话，赵珺已经知道了，林玉儿真的是在装病。
　　赵珺想说些什么，但是此时身后站着李冰诗，不好说，于是道：“你这病没什么大问题，今晚本郡主为你调制秘药，定能药到病除。”
　　林玉儿故作面露喜色，道：“多谢郡主大恩。”说完，她还作势起身，要行礼。
　　赵珺见状，连忙扶住她，将她摁回床上，然后道：“无需如此，请安心歇息，放心好了，一切有我。”说完，赵珺为林玉儿盖好被子，并且温柔地拍了拍她的手。
　　而这一切看在李冰诗眼里不知道为什么觉得很刺眼，于是道：“好了，竟然并无大碍，郡主还是早些回去休息吧。”
　　“李姑娘累了吗？你快些休息去吧，我还想为林兄诊断诊断~”赵珺头也不回道。正好，她还有很多事情想问林玉儿呢，她想知道这妮子咋一直躲在车队中。
　　李冰诗听了这话，顿时面色沉了下来：“孤男寡女，在这夜里成何体统？”
　　“呃……”赵珺一愣，然后回过头望着李冰诗，见她沉着脸，这才意识到了此时的林玉儿是林鱼，是一个男子，自己和她单独相处的确会让李冰诗觉得不妥。要知道赵珺可是大名鼎鼎的洛安郡主，即便李家再不把赵珺当回事，也不能眼看着赵珺做些荒唐事情，仍由她和一个男子在晚上单独相处。
　　“那我今晚就未林兄调制秘药，明日送来，你定会好起来的。”说着，赵珺站了起来，她已经知道了，今天不能和林玉儿说些什么了。
　　“多谢郡主，赎在下身子不便，不能送郡主了。”
　　“没事，没事，你躺好，哎呀，你穿着单衣，别起来了，小心着凉。”
　　李冰诗瞧着赵珺如此好说话的样子，而且还笑眯眯的，手下意识的握紧了拳头，但最终还是忍住了没有表态……
　　离开了林玉儿的房间，李冰诗甩袖而去，赵珺却没有注意到李冰诗此时的异常，她现在满脑子都是疑问，她搞不明白林玉儿怎么躲在这里。
　　可是待在这里瞎想是想不出个所以然的，只能回房睡觉，明日早些过来问个明白。
　　次日一早，赵珺罕见的起了一个大早，这让在带着毕琳在院子里认花草的纪玉有些意外。
　　“郡主，你去哪儿？”
　　“你和毕琳玩，别管我。”
　　“我怎么叫玩呢？我带着毕琳学习呢！”纪玉有些不满道。
　　而赵珺则扔下一句“都一样”，风风火火地跑开了。
　　“盘县的铁匠不够，县里的百姓缺少工具砍伐树木，小姐，是否要从外面订购一批斧子和锯子？”邱不眠跟在李冰诗后面道。
　　然而忽然李冰诗停了下来，邱不眠吓了一跳，差点儿没停下来，撞到李冰诗身上。
　　邱不眠整了整因为忽然停住而有些歪掉的帽子，随着李冰诗的目光望向了不远处匆匆而过的赵珺，道：“郡主真是罕见的起了个大早啊，这是要干什么去啊？”
　　自来到盘县，赵珺就没什么地方可忙，基本天天睡到日上三竿，所以邱不眠在这么大早见到赵珺很是感叹。
　　李冰诗一语不发，盯着赵珺的身影。
　　“哦，我想起来了，昨晚我去看了看林鱼，林鱼说今天郡主会给她配制秘药，没想到郡主还会医术啊~”
　　因为赵珺当初在竹楼的两首诗，再加上她在这个冬季收购大量粮食帮助饥民，不仅是大众，邱不眠也对扭转了赵珺的看法。赵珺在大家眼里早已经不是那个不学无术，刁蛮任性的郡主了。而是一个深明大义，为国为民并且才高八斗的才女郡主。所以，邱不眠在听到赵珺会配制药物，反而不觉得奇怪。
　　“不过，我还没见过郡主如此积极的干一件事情呢，想来，林鱼实在是太俊秀了，人家郡主瞧上眼了，哈哈~”
　　“哼！”李冰诗听了这句话，忽然一甩袖子，转身离去。
　　然而邱不眠见了心里有些复杂，跟在李冰诗身边多年的他看出来了此时李冰诗很不高兴。
　　在李府的绝大数人眼里，李冰诗是一个将一切永远都掌握在手中，什么都无法影响到她心境的女子。然而邱不眠知道，李冰诗有的时候也会有情绪，虽然这种情况很少。但就是因为很少，所以每一次才那么的明显和特殊。
　　此时，邱不眠看着明显因为烦躁而脚步略快的李冰诗，他知道自己刚刚的话让自家小姐不高兴了。不过，他却不后悔这样做，因为他必须这样！
　　林鱼在邱不眠眼里太具有威胁性了，在邱不眠看来，林鱼这样长相妖孽的男人对于女人的杀伤力实在是太大了。看着李冰诗频繁的找林鱼，在对方生病时派人照顾，对其关注有加，邱不眠就很不高兴。
　　然而实际上李冰诗只是不想林鱼这样的人才英年早逝，所以在她“生病”时对她照顾有加。
　　可是邱不眠不知道啊，所以她对于赵珺如此殷勤地去找林鱼，内心里是一万个支持！她巴不得赵珺将林鱼给拿下，断了自家小姐的念头呢！
　　“小姐，等等我！”邱不眠想完这些，面带笑容地追了出去。
　　……
　　赵珺来到了林玉儿的房间外，却被一个人拦下来了。
　　“草民参见郡主。”
　　“嗯？你是那个葛大夫？”
　　“是草民，那个……草民想问，林鱼的病郡主能治？”
　　“我能治。”
　　“怎么治？”
　　“……”
　　“郡主？”
　　赵珺很无奈，难道告诉他将早上准备好的糖丸吃下去就好了吗？这个庸医，竟然都瞧不出来一个人在装病，还跑来问东问西。
　　“皇族秘方，葛大夫，请让一让。”
　　“啊？”葛大夫面露遗憾，只能让开了，他是真想知道屋子里自己治了两个月都治不好，甚至连病状都瞧不出来的家伙该如何治疗。
　　赵珺不再搭理葛大夫，急匆匆地冲进了林玉儿的房间。
　　而林玉儿早已经醒来，她见赵珺到来，脸上露出了笑容。
　　赵珺关上了门，然后来到林玉儿的床前，道：“你搞什么东西啊？你怎么跑到这里来了？”
　　“我……还不是因为你！”
　　“怎么因为我了？”赵珺纳闷起来了，你一个女子女扮男装，跟在李冰诗身边，咋和自己有关系了？
　　“就因为你！”
　　“那好，你说说，你跑到这里来怎么就和我有关系了？”赵珺双手环胸，一副洗耳恭听的样子。
　　林玉儿望了一眼赵珺，将她当天在楚丽山听到邱不眠忽悠楚丽书院的学生，然后她敲晕了一个学生，抢走他的衣服，跟在队伍后面跑到皇宫门口胡闹，再到后来她带头冲锋，闯入宫门。最后，因为此事被李冰诗看中，带入李府。
　　赵珺听了脑袋懵了，她是知道皇宫前发生的事情的，当时她还很惊讶李冰诗有样学样，在自己这里取经，学会了这一招利用民众的力量去左右舆论，而且做的青出于蓝而胜于蓝！
　　赵珺一直以为皇宫门口的一切是李冰诗安排的，可没想到真正在关键时刻起到决定性作用的反而是林玉儿这个局外人！不用猜，赵珺就能够想到李冰诗这个隐藏的很好，但是却有野心的女人看中了林玉儿的敢作敢为，将其纳入李府，成为幕僚。
　　“你……”赵珺望着林玉儿，心生感动，她没想到在她被关在宗正寺里，有这样一个女人为她默默付出。如果不是现在撞见了，恐怕赵珺到现在都不知道这件事情呢。
　　“玉儿，你受苦了……”说着，赵珺抱住了林玉儿。
　　而这梦回牵绕的怀抱终于来到了林玉儿的面前，她紧紧地抱住了赵珺，贪婪地嗅着赵珺身上的香气。
　　这个世界上，林玉儿这样天生的蕾/丝能够遇见赵珺这样的人几率真的是太低了，再加上赵珺的性格极符林玉儿的胃口。这促使她每一次和赵珺相处都会进一步被她吸引……
　　或许，林玉儿这样的人出生在赵珺上一辈子的世界里，她能够有很多很多选择，但在这里，赵珺或许是她唯一的选择。因为敢于直言表达自己喜欢女子的女孩子实在是太少太少了，而像赵珺这样的更少。这让林玉儿在极短的时间里就对赵珺不可自拔了，没法子，有时候感情这事情对上了就沦陷了。
　　“不过，你大可直接出来啊，躲在屋子里干什么啊？我见到你或许会惊讶，但我又不是傻瓜会当面会戳穿你！”赵珺忽然想到了什么。
　　而林玉儿却低下了头，她是为了李冰诗而来的啊，她想伺机抓走她啊！在林玉儿和离教的眼里，周国之所以一直出现贫困和饥饿，完全是因为李鉴通把持朝政。如果抓了她的女儿，逼迫他还政于君，这个国家就会有所好转。虽然这是一个很幼稚的想法，但是林玉儿却坚信了是这样。而且，林玉儿竟然是一个坚定的保皇派？
　　可是，这一切林玉儿却不能告诉赵珺，因为她是离教的人啊！林玉儿真的不想欺骗赵珺，但是，有什么办法呢？或许，逼迫李鉴通让权后，林玉儿认为坦白的时刻才会来临。
　　“我……我害怕你怪我胡来。”
　　“傻瓜，我怎么会怪你胡来呢？”赵珺揉了揉林玉儿的脑袋。
　　“别揉我头！我是你姐！”林玉儿很不满赵珺将她当成小孩子。
　　“是是是，你是我的玉儿姐姐~”赵珺笑着说道，然后再次摸了摸林玉儿的脑袋。
　　林玉儿不满地撅起嘴，准备说些什么，但是赵珺却忽然道。
　　“咦？对了，之前在我屋子外偷看的是不是你？”
　　“呃……”林玉儿愣住了，然后眼神飘忽。
　　“哈哈哈，果然是你！我就说嘛，怎么可能一直查不到线索，原来罪魁祸首的色/狼躲在眼皮底下呢！”
　　“我……我只是担心你而已！”
　　“难道不是因为想我吗？”赵珺笑嘻嘻道。
　　林玉儿一直以来和赵珺在一起时都是平分秋色，言语间一直无法决定攻/受身份，但是因为此时林玉儿被赵珺发现了，而林玉儿本来就做着见不得光的事情，顿时，心慌意乱之下，落入了下风。
　　“谁……谁想你了！”
　　赵珺没有说话，而是露出了一个“你懂的”的眼神。
　　“啐！”林玉儿推开了赵珺，道：“快拿药来，我不想再躺在这里了！”
　　这是实话，那葛大夫还是有两把刷子的，可惜他遇到的是林玉儿，她完全可以利用内力控制脉象，使葛大夫诊断不出来。这样真的很累人，此时被赵珺撞破，她也懒得再装病了。
　　“哈哈~来，我来喂你吃药~”说着，赵珺将那糖丸塞进了林玉儿的嘴巴里。
　　“嗯？这糖味道好奇特啊~”
　　“当然了，是我特制的，你想吃我那还有很多口味呢~”没错，赵珺拿出了她制作的糖果……
　　“什么？小姐被抓歹人走了？”而就在赵珺和林玉儿在房里你侬我侬时，外面的葛大夫惊声道。
　　赵珺和林玉儿相视一眼，眼中都露出了惊讶。
　　赵珺的惊讶是真的惊讶，而林玉儿则是奇怪是谁下的手。
　　PS:忽然想爆更，有包子吗

75.陌生的感情

　　赵珺来到了盘县附近的山腰处，望着不远处被人拥簇在那里的李冰诗，心里感叹事物在流传后改变其真实性的夸张程度。
　　赵珺在张府听到李冰诗被抓后，立马急匆匆地跑了出来，不过在半路上却已经得知了李冰诗没有事情。
　　事情是这样的……
　　其实是山上砍伐树木的百姓起了一些争执，而百姓一有争执或者什么委屈都会找上位者倾述。李冰诗恰好在那里，于是便被那些百姓们给拦下告状了……
　　而这消息传着传着，到了张府则变成了李冰诗被歹人抓走了。当时赵珺脑子里真的是想骂/娘/的，因为李冰诗可不是第一次被抓了！上一次在竹楼时，因为竹楼出了乱子，李冰诗的侍卫大部分被派到竹楼解决骚乱，身边人手不足，被抓还情有可原。可这一次出来，可是带上了正规军，李冰诗更是因为上次被劫持，加强了身边的防护。而赵珺是知道这一切的，所以在听到李冰诗被抓后暗骂那些人脓包。
　　然而，随着赵珺越来越靠近李冰诗所在的地方，传来的消息也越来越属实。
　　李冰诗被抓了。
　　李冰诗被坏人堵住回不来了。
　　李冰诗被暴动的百姓伤了。
　　李冰诗被百姓拦住了。
　　李冰诗被百姓拦下告状。
　　李冰诗屁事都没有！！
　　哎，这个世界的人也喜欢夸大其词地弄些虚假的玩意儿来搬弄是非！
　　终于，赵珺搞清楚情况了！
　　砍伐树木可以换取粮食，还是精粮！不是发的粗粮，甚至还有少许腊肉。所以，一个冬天没吃什么好东西的百姓们在山上砍伐热情很高。但是由于缺乏砍伐工具，一些人为了能够换取好的粮食相互抢夺工具，起了争执。
　　而李冰诗恰好在此处，乱子是没起来，但是被公说公有理婆说婆有理的百姓给拦下来告状了。
　　这事儿显然没办法说清楚，只能各打五十大板，然后口头教育一番，并承诺新的工具马上就到，然后赶走了那些因为私欲而产生争执的百姓。
　　从邱不眠那里了解了真实的情况后，赵珺算是松了一口气。就是说嘛，李冰诗现在哪会那么容易被抓走？第一次可以说是意外，被调虎离山，疏于防护。第二次再被抓，那就是蠢，那就是护卫不作为了！
　　“郡主不在家躺着，怎么跑山上来了？”
　　由于赵珺自来到盘县后，一直没什么地方发挥作用，便在家偷懒睡懒觉，李冰诗有此一说也没什么奇怪的。
　　赵珺望了一眼李冰诗，然后想到自己因为担心这女人一路狂奔而来，结果却闹了个乌龙，觉得丢人的同时还气恼那些满嘴跑火车乱传消息的家伙们。
　　“还不是因为你！”赵珺没好气道，她左想右想，还是没打算隐瞒，因为这事儿一查就查的到，丢人还是乘早吧，被查出来解开遮羞布反而更丑。
　　“我？”李冰诗看着赵珺变回了以往那没大没小向自己发牢骚的样子，心中忽然产生了喜意，虽然不想承认，但是此时此刻，看着一脸嫌弃的赵珺，李冰诗的心里真的很开心。这算不算是有病？
　　“那葛大夫你赶走吧，医术不精也就算了，还胡说八道！”
　　“怎么扯到葛大夫身上了？”李冰诗脸上露出了笑意，摆出了一副要听故事的闲情雅致的模样。
　　“他说你被抓走了！我一想这完了，你在我的眼皮子底下被抓走，你爹那做太傅的肯定要把我拆了，抖一抖我的骨头，所以我这不跑过来救你吗？谁知，这消息经过数人之口，就变的面目全非，我这在半路上才打听到你根本没事。但想了想，出都出来了，干脆过来看看发生什么事了吧。结果……你屁事都没有！”
　　听到那句饱含埋怨的“屁事”，瞧着赵珺一副跑了冤枉路的样子，李冰诗这两个月来因为赵珺态度改变而烦躁内心忽然间敞亮了~
　　但是，李冰诗却依然保持着以往的冰山脸，语气平淡道：“郡主如此关心我，倒让我受宠若惊啊。”说完，李冰诗眼中露出了喜意。
　　只不过赵珺此时的目光望向不远处一批没有干活儿，在那交头接耳，同时望着一旁砍伐树木的同乡的百姓，没有看到李冰诗眼神中的情绪。
　　“我是关心我自己，我害怕你出事，你爹找我麻烦！”赵珺没好气道。
　　然而李冰诗见赵珺如此，并没有生气，眼中的笑意更甚。
　　李冰诗不是白痴，此次带赵珺过来其实是想借赵珺的名声的，因为赵珺几个月前第一个站出来与饥荒抗衡，不少百姓受惠于赵珺。之后再加上赵珺被抓，这一劲爆的消息加速了赵珺善举的传播速度，很快，洛京周围的地方都听闻了赵珺的好名声。
　　李冰诗带上赵珺是因为她在民间有很好的名声，百姓都知道她，得知了她的到来，对于赈灾方面会轻松很多。当然了，除此之外李冰诗还有没有什么其他心思，就不得而知了。
　　赵珺此次跟随李冰诗出行，只带了三个人，一个就是纪辛的女儿纪玉，一个护卫薛班，一个丫鬟牡丹，没有了。即便李冰诗被抓，也与赵珺没有关系，因为是李冰诗带着赵珺出来的，而不是赵珺带着李冰诗出来的。
　　对此，李冰诗见赵珺说担心她被抓，怕被自己父亲责怪这说辞根本不成立。那么这个说法不成立，她这么急匆匆的赶过来是为何？
　　想到这里，李冰诗之前强作镇定的心再次激荡了起来，那个在她面前没大没小的赵珺回来了！
　　“不患寡而患不均啊……”赵珺看着那边的情况，感叹道。
　　而这个世界没有孔大大，这句直指这件事情核心的短句顿时让李冰诗惊为天人，暗叹，赵珺果然不一般。
　　而邱不眠更是站在那里如品美酒般，细细品味着这句话。
　　“郡主大才，在下佩服！”邱不眠难以压制内心的钦佩，道。
　　“大什么才啊，还有，你家那个林鱼，尽添乱，干脆和那葛大夫一起赶走好了！”
　　“此话怎讲？”李冰诗奇怪道。
　　“你留着那人干什么？还那么关心她？这点子是她出的吧？这点子出发点是好的，但是，没有考虑到盘县的实际情况。虽然工具短缺的情况是暂时的，可是意外这东西可不会因为时间短就不会发生，谁知道这种分配不均的情况会不会出乱子？这盘县在吃不好、吃的不怎么饱的时候没出事，这粮食充足了反而出了事就好笑了！小邱啊，你去，分配一下工作，现在工具不齐，排队轮班干活，今天一批，明天一批，或者上午一批，下午一批，争取让所有人都能够砍伐木材换取粮食。”
　　“在下遵命！”邱不眠其实一直不大喜欢赵珺称呼他小邱的，奈何一路上赵珺见到他就这么喊他，因为身份缘故，他也不敢讲，可此时却没有什么意义了。他屁颠屁颠的那排赵珺吩咐的工作去了，并且口中呢喃着：“不患寡而患不均……啧啧啧……实在乃人生百态至理啊！”
　　“你让我赶走林鱼？”李冰诗盯着赵珺道。
　　“是啊，留着他干什么？”
　　“他的病？”
　　“治不了，等死吧，告辞！”扁鹊三连，脱口而出……
　　“呃……”李冰诗微微蹙眉，但是瞧着这么着急想赶走林鱼的赵珺，再结合刚刚她谈及对于自己过于关心林鱼而表现的不乐意，顿时，李冰诗内心欢喜起来。这种表现是什么？不言而喻了吧~
　　赵珺却根本没有注意李冰诗此时在想什么，也不会想到她在想什么。赵珺这么说的原因只是想让李冰诗赶林玉儿走，她这女儿身假扮男子跑到李府完全是阴差阳错。虽然没有造成什么乱子，但事情一旦败露，按照李鉴通的性子，定然不会放过林玉儿。
　　李鉴通的身份实在是太敏感了，使得他会怀疑很多事情。一个女子男扮女装，接近自己的女儿，很容易让他多想。事发后，林玉儿到底怎么样，赵珺也不知道，但肯定会引起不少麻烦。为了避免这些麻烦，赵珺只能让李冰诗赶林玉儿走。
　　“既然林鱼如此薄命，回京后，我找一个地方安置下她，让她好好的过完余生吧。”李冰诗思忖了片刻，道。
　　其实李冰诗见林玉儿“病”了这么久都不见好，而且听葛大夫说命不久矣，她其实早就做好了心理准备了。虽然对于这么一个人才如此薄命，心里有些唏嘘，但是这寿命一事根本无法逆天而行，只好认了。
　　只是，因为这事儿让赵珺如此着急倒是让李冰诗很是意外。李冰诗瞧着赵珺因为同意了让林鱼走而松了一口气的样子，李冰诗内心觉得甚是好笑。原来这段时间里，不仅是她在压抑着感情，对方也一样。
　　“好了，事情交代了，见你没事，我先走了。”赵珺摆了摆手，然后掉头就走。
　　李冰诗见状，也不阻拦，而是似笑非笑地看着赵珺离去。待赵珺走下山后，李冰诗忽然愣住了。
　　因为她发现自己内心因为赵珺态度的转变而产生的变化让她十分的陌生，这一股陌生来的如此突然，以至于冲垮了刚刚内心的喜悦。
　　“我……这是怎么了？为何对洛安郡主如此上心？这没头没脑的复杂心情从何而来？”李冰诗低下了头，望着自己的脚尖，脑子一片混乱。
　　一直以来以冷静著称的她忽然被这一股陌生的感情打破了内心的宁静，她感到了恐慌，因为，李冰诗发现自己有些控制不住自己内心的情绪。她自己这两个月里虽然没怎么去想赵珺，但是现在却发现那是自己刻意而为的，经过刚刚赵珺的表现，李冰诗内心所压制的那一股陌生的情况再次爆发，这顿时让李冰诗有些无所适从。
　　“我……为什么会这样？”李冰诗在内心审问着自己，忽然，李冰诗想到了锦王府那天晚上与赵珺的那个吻。那个当时李冰诗觉得对方是为了打破自己冷静外表的恶作剧之吻，那个李冰诗都快忘了的吻在此时十分的清晰……
　　李冰诗浑身冒出了冷汗，一个偏冷的词语瞬间在李冰诗脑海里冒了出来“磨镜”！
　　“不……不可能的，怎么可能会是这么荒唐的事情呢？”李冰诗无法冷静下来了，一如曾经每次面对赵珺时的模样。
　　瞬间，李冰诗想到了很多与赵珺的往事……
　　曾经的她高高在上，曾经的她无人敢于忤逆。第一个跑出来打破她内心平静的人不是别人，正是赵珺，她是第一个在自己面前没大没小，根本不在乎她身份的人，是第一个嘲讽她假惺惺的故作镇定，是第一个喜欢和她乱开玩笑，甚至对着干的人。
　　赵珺所做的一切都是那么的新鲜有趣，赵珺的行为甚至让李冰诗有些迷恋这种感觉。
　　“难道是因为这个吗？”李冰诗再次冷静了下来，虽然此时她故作冷静时内心有一种极为陌生的窒息痛感，但是她却强忍着这一股疼痛，冷静下来。但是，真的冷静下来了吗？
　　“冷静下来，冷静下来！李冰诗，你的目标是周国！你的目标是李家万世基业！别被这荒谬的感情所左右，冷静，冷静，冷……静……”
　　李冰诗默念着“冷静”回到了张府，可是当晚饭期间没有见到赵珺后，她的还是忍不住问道：“郡主呢？”
　　“李姑娘，郡主不是跑你那里去了吗？”纪玉奇怪道。
　　到了饭间，纪玉没见到赵珺，去询问了一些人，得知赵珺去找李冰诗了。可是李冰诗此时出现在了饭桌上，却问赵珺去哪儿了，这让纪玉有些奇怪。
　　“她先回来了啊，怎么，没见到人？”李冰诗眼中露出了一丝奇怪。
　　“怎么，郡主没回来？我派人问问。”张秉聪也奇怪了起来。
　　片刻之后，张秉聪派去询问的下人回来了。
　　“回禀大人，门房说郡主自下午出去一直没有回来。”
　　听到这个消息，李冰诗豁然站了起来，她看了看一脸惊疑不定的纪玉又看了看面色沉重的张秉聪，沉声道：“来人！”


76.开花，两开花

　　盘县虽小，但实际上是有酒楼的，毕竟地处直达洛京的官道附近，人流量极大。
　　但是由于今年冬季各个地方出现了不同程度的饥荒，这盘县虽然有张秉聪这个滚刀肉般的县令，快刀斩乱麻，用了一奇招，让盘县百姓没有面临饥饿。
　　但大环境下是缺粮的，即便盘县本地的一些地主士绅家有粮食，在这时间段，县里还有张秉聪这样真敢拿刀子打土豪、“宰猪”的县令，没人敢炫富。所以，这一段时间里，盘县几家背后是地方宗族势力开的酒楼无一例外，门可罗雀，毛人都没一个。
　　原因吗？一是，没有人去吃饭，二是，就算有人来了，人家酒楼也说只有清粥挂面，咸菜都不配，对外宣传地主家也没有余粮了……
　　而自从初春的几场贵如油的雨下下来后，田里种下了粮食，今年这田里肯定有个好兆头，让人提起了一个冬天的心终于放了下去。再然后，赵珺的到来带来了赈济的粮食，解决了基本的粮食问题。又由于赵珺不久前对地方贵族保证过，滚刀肉县令不会再乱来了，他们终于放下了心，现在，盘县的酒楼开始恢复了。至少有几个菜了，不全是粥和面了……
　　此时，天色已晚，但是盘县最大的酒楼却灯火通明，并且掌柜亲自端茶送菜，小二都给踹到一边去了。
　　是什么人这么大排面？好吧，不是别人，正是赵珺。
　　“诶，开花，瞧着你一个冬天竟然养好了，你脸上都有些肉了啊。”赵珺说完后，对旁边还要上菜的掌柜道：“就两个人吃饭，你还上菜？不知道现在缺粮吗？”
　　“郡主……那个……我们家有粮，有粮啊！您大驾光临本店，怎么也得伺候好您啊~这么几个菜哪够啊？”
　　“哦？有粮？你家主人是谁？让他明天送个百十担粮食去县令那。”
　　“呃……”这家掌柜还是头一次见到赵珺这样的，他每每扮低做小，恭维着那些上位者，无一例外，他们都很受用，怎么到赵珺这块感觉马屁拍到马腿上了？
　　“怎么？你以为我说笑的？”赵珺板起了脸。
　　“郡主……饶命啊……您让我回去跟我家主人说这事儿，我会被打死的……”
　　“反正不是我死，瞧你可劲儿的上菜，看来你家粮食多的紧啊。”
　　“郡主……”
　　“滚！”赵珺冷喝一声。
　　那掌柜的打了一个激灵，屁滚尿流地跑开了。
　　这种把持地方的宗族势力最为可恶，鱼肉乡里，眼里只有家而无国，不停压榨本地百姓，眼里只有自家利益！如果不是张秉聪在赵珺的醉话里得到了灵感，施行了他人不敢想也不敢做的打土豪，这盘县冬天肯定饿殍满地！
　　“郡主，我叫凯华啊，梁凯华，不是开花，更不是两开花啊！”坐在赵珺对面的不是别人，正是梁凯华。
　　赵珺离开山头，回去的路上偶遇到了途径盘县的梁凯华。嗯……其实也算不上偶遇，人家来到盘县听闻赵珺在这里，是专门来找赵珺的。然后，两人相遇了后，便来到了酒楼吃晚饭。
　　“开花好，我喜欢开花，咋，我这么叫你不行？”
　　“不是不行，就……”
　　“行不就完事儿了？”赵珺直接打断了梁凯华的话。
　　“郡主……”
　　“你这么急匆匆地往洛京赶是听到我出事了吧？”赵珺再次打断道。
　　“是啊，我在家听到郡主你被关进宗正寺后，节都没过完，便启程往洛京赶了。”
　　梁凯华口中说的节是春节，这个世界也有春节，也是一年中最大的节日，不过，日子有些不同，是春天的第一天。只是，去年的春节赵珺被关押在宗正寺，根本没有过节。
　　“是吗？这么担心啊？看来是打算接手我手中的玻璃作坊吧？”
　　“是啊，呃……没……没有的事，我们梁家怎么可能做这种事情呢？”梁凯华先是下意识地应道，但很快矢口否认道。
　　“呵呵~你真不适合出来跑生意，随便这么一说，你就不过脑子下意识地把心里话给说出来了，真是蠢。”赵珺笑道。
　　“郡主……”梁凯华低下了头，然后激动道：“郡主，我往洛京赶是真的担心你！直到半路上才得知你被释放的消息才放缓脚步，去了附近几个城市谈了一些生意。同时，我也打听到了郡主你这段时间的所作所为，我听了是由衷的感到钦佩！”
　　“行了行了！”赵珺摆了摆手，对于这个没什么坏心眼的家伙实在讨厌不起来，而且他真是赵珺的头号死忠粉。
　　“郡主……”
　　“那是你们家的某些人提议过来打我玻璃作坊的主意的？说实话，你们梁家也算可以的，知道我能安置作坊的地方只有自家位于洛京城外的锦王府封田，我从宗正寺出来后，就有人向我汇报，有些不明身份的人在那边鬼鬼祟祟的窥伺，是你们梁家的人吧？”赵珺问道。
　　“是……是的……但是，那不是我的主意！我大哥和二姐说，郡主你这次被陛下关起来，很可能会被关一辈子，玻璃生意可能因为你被囚禁会黄掉。所以便决定接手你的作坊……”
　　赵珺对于梁家有这种打算一点儿也不奇怪，如果赵珺被永远的关在宗正寺，那么她与梁家的生意也会就此泡汤。可是梁家可不会眼睁睁的看着生意就这么没了！赵珺被关起来了，没事，玻璃作坊不是还在吗？想办法弄到手不就可以了？不过，即便赵珺被关起来了，那些从小跟着赵珺瞎混，已经钻进研究这个无底洞的人们根本不会管你什么月州梁家的，他们眼里只有赵珺新编写出来的教材。
　　赵珺也是幸运啊，找到这么一群对知识如饥似渴的人。
　　“他们就派你这个蠢蛋出来做这个事情？”赵珺笑道。
　　梁凯华摇了摇头，道：“不是，我是跟着去的，其实我不想的，这一次这件事情是我二姐决定的，我是跟着她的。不过，因为郡主你平安释放，这件事情就此作罢，我便转战去其他城市完成一些我们梁家的生意，我二姐先行一步去了洛京，管理洛京的一些事情。”
　　“你二姐？就是那个会揍你的二姐？”
　　“嗯……”提及自己的二姐，梁凯华脸上露出了害怕之色。赵珺见状，暗叹到底是个什么样的母老虎啊？把梁凯华这个好孩子吓成这样。
　　“吃饭，吃饭。”
　　“哦，诶，我想起来了，郡主，这是钱庄的票据，是卖玻璃的分红。之前给郡主的粮食没算在里面，那说好了是送给郡主的~”
　　赵珺接过，看了一眼，足足有三十五万两银子。这钱可真多，要知道不久前赵珺和纪玉在竹楼搞什么诗会拍卖，为了几万两银子忙死忙活的。这玻璃就在短短几个月里赚了这么一笔巨款，果然，玻璃真的是穿越敛财利器！不过赵珺内心却没有多少波动，她知道，如果打算吃玻璃的暴利吃一辈子那是蠢，这钱只能赚短期的。
　　“行，吃饭吧。”
　　“好嘞~”见赵珺面对这么一大笔巨款竟然面不改色，梁凯华内心对于赵珺的崇拜再次提升。
　　梁凯华从小在豪商家族长大，见过的钱很多，比三十万两白银还多的钱他都见过。可是没见过能够在两个月不到的时间里，通过几个小物件就从国外番邦那里赚到这么多钱的。而且，这东西还是制作出来的，不是什么天然的奇珍异宝！能够自我生产，便代表着这东西可以换取无尽的财富。所以，梁凯华面对这么好赚的钱也是惊讶了好久，而赵珺却很平静。
　　五个菜，一个汤，赵珺没吃多少，全都被梁凯华干掉了。这个家伙似乎到了发育期，食量比两个月前大了好多。
　　“这玻璃生意最近最好别在周国卖，现今饥荒还缓过去，拿出这种奢侈品卖会引起一些不必要的麻烦，按照以往，卖给胡人。”
　　“知道！”
　　“哦，有徐升的消息吗？”
　　梁凯华摇了摇头，道：“出了海，命就交给了老天，谁也不知道会发生什么事情。海上传递消息又很麻烦，基本要四五个月才会有消息传回来的。不过放心好了，徐升是郡主的人，他身边全是熟练的老水手，会照顾好他的。”
　　赵珺点了点头，然后道：“哦，对了，最近我弄出来一个新物件，卖相不错，也是玻璃制品，待会儿我拿给你看看，想来可以卖不少钱。”
　　“新的玻璃制品吗？”梁凯华眼中露出了好奇，但他不是好奇那玻璃制品是什么样子，而是好奇这玻璃到底是如何制作的。看着赵珺轻描淡写的在两个月前给了他好几样造型各异的精美玻璃制品，似乎这东西很容易制作啊。
　　赵珺看了一眼梁凯华，看出了他的心思，但却没有说什么，现在还不是交代玻璃秘密的时候。
　　忽然，门被推开，赵珺转头望去，见竟是李冰诗，顿时有些奇怪道：“你怎么来了？”
　　“你不回家吃饭，都不知道派个人回去传个消息吗？”
　　“多大个事儿，我平时出门经常晚归，这是正常现象。”
　　“但是这里不是洛京！你身为郡主，身份特别，而赈灾车队又打着你的名号，你要出个好歹，回去我怎么交代？”李冰诗严厉道。
　　赵珺见了微微蹙眉，她准备脱口而出一句“你是在担心我？”可随后一想这个女人的身份，便打消了去撩她的想法。
　　其他女人赵珺都有兴趣撩一撩，唯独李鉴通的女儿，赵珺自被关进宗正寺后，就敬而远之了。
　　“这人是谁？”李冰诗冷冷地望着那边一脸莫名其妙的梁凯华，而他看到李冰诗冰冷的眼神后，顿时有一种如坠冰窖的感觉。
　　“哦，他啊，月州梁家三少爷。”
　　“月州……梁家……”李冰诗早就知道赵珺和月州梁家有联系，毕竟之前赵珺忽然多出了那么多的粮食实在太显眼了，经过一查，便得知赵珺那批粮食的来源是月州。
　　只是……赵珺晚上不回家吃饭，跑来和一个男人在酒楼共进晚餐，这让人不得不多想。
　　“回去吧，张大人还在外面找你呢。”李冰诗想问赵珺和梁凯华是什么关系，但却不好开口。
　　“哦，对了，李姑娘，那个你手上的雪花玻璃球呢？”赵珺忽然问道。
　　“怎么？”
　　“我要拿给开花看看。”
　　凯华？作为李太傅的嫡女，她如何不知道梁家的底细，梁家三少爷叫什么她是知道的，而赵珺竟然亲切的称呼他为凯华？？
　　“你要把我的雪花玻璃球给他？”
　　“不是不是，我是说你拿出来给他看看。”
　　“我扔了！”李冰诗沉声道。
　　“扔了？”赵珺意外道。
　　“郡主请回吧，大家都担心你呢。”李冰诗不想在这个问题上多问了，毕竟当初她是因为赵珺态度的转变，闹了一些情绪，冲动之下，将那喜爱的雪花玻璃球给扔进河里的，现在她很后悔呢。但这事儿实在不好说出来，只能闭口不言。
　　赵珺微微皱眉，有些古怪地看着不大对劲的李冰诗，但却没有追问，而是回头对梁凯华道：“你留在盘县，过些日子和我一起回京。”
　　“好，恭送郡主。”梁凯华感觉气氛有些微妙，他也不知道怎么回事，但是有一点可以肯定，他感觉那个漂亮的不像话的女子很讨厌自己……
　　“走吧。”赵珺起身离开。
　　而李冰诗则看了一眼梁凯华，转身离去。
　　马车中，赵珺和李冰诗相坐无言。一个是骄傲的人，不会去问，一个是不想再招惹对方，不想再说。
　　一路上，马车中安安静静的，就这样两人回到了张府。而还没走两步，得到赵珺回来消息的张秉聪跑了过来，道：“郡主啊，你出去吃饭好歹派人回来说一声啊，我都要吓死了。”
　　“和月州梁家三少爷吃个饭，联络下感情，毕竟有些生意来往，不好推辞，说实话，和那傻子吃饭不如和张大哥喝两杯来的痛快。”赵珺笑嘻嘻道。
　　而在后面一直心情压抑的李冰诗听到这话顿时心中一喜，原来两人不是那种关系啊。
　　但很快，李冰诗开始害怕起来，因为这被她压制住的陌生感情再次涌现出来了……
　　PS：昨天一睡下，天亮了……然后……更新晚了，抱歉

77.李冰诗的奇葩哥哥

　　在盘县那些士绅土豪的恋恋不舍下，赵珺还是走了，盘县安稳了，回洛京了。
　　说实话，盘县那些人是真的很不舍赵珺，不是赵珺有多么好。相反，赵珺胃口极大，来送礼几乎是来者不拒，对于对方要求庇护他们不被滚刀肉县令宰了的条件也是想都不想的直接答应，只是那态度怎么像是在敷衍呢？
　　可即便如此，他们也得心甘情愿的送上礼。现如今，周国好不容易才从饥荒中挣扎出来，谁管你小小盘县这狗屁倒灶的事情？这里的士绅们虽然各个背后都有点儿关系，可目前盘县如此安稳，谁会跑来横生枝节，招惹张秉聪？那滚刀肉县令的死活不是他们该管的，干脆睁一只眼闭一只眼。所以，他们都来求赵珺了。
　　然而，赵珺的态度很是暧昧，虽然答应了，但是滚刀肉县令张秉聪对他们这些士绅贵族照样一脸凶样，再看看他背后和他狼狈为奸的军部，他们有苦难言。以至于赵珺要走了，他们惶惶不可终日，不停地挽留。甚至不少人后悔之前咋就不多送点儿礼物给洛安郡主呢？却不知也不知道是谁在不久前还暗骂赵珺贪得无厌，收礼不办事。
　　但不管怎么样，赵珺还是走了……他们提心吊胆的日子再次降临。不过赵珺却知道，张秉聪不会再乱来了，他那一招的确够狠够厉害，却不能用第二次啊……但是赵珺却懒得和那些盘县本地的士绅贵族多费口舌，他们早晚会发现他们安全了，至于这份功劳到底会不会归到赵珺头上就不得而知了。
　　赵珺的车队缓缓东去，虽然赈灾的任务完成了，但归程却并不快，因为不仅是赵珺，就连李冰诗也提议回去的路上看一看他们之前赈济过的地方现在如何。
　　而因为这事儿，作为商人的梁凯华实在等不及了，对于他们商人来说，时间就是金钱，于是，在半道儿上告别了赵珺，快马加鞭地赶往洛京忙生意去了。对此，李冰诗都看在眼里，算是确定了赵珺和梁凯华之间真的没什么。
　　除此之外，赵珺因为担心李冰诗看出林玉儿和她之间有什么端倪，从而调查出她是女儿身而横生枝节，这一路上也没有和她多接触，也就是借给她“服药”为借口，跑过去和她开开荤笑话。嗯，仅此而已，赵珺还真不是什么急色的人。虽然她喜欢美女，林玉儿也很对她胃口，可和她在一起也顶多撩一撩，开开荤腔，逗一逗她罢了。
　　李冰诗将这一切也看在眼里，虽然心里很反感自己一直关注着赵珺，并且一直在压制着这份感情，但是，赵珺不和男人多接触，她内心还是觉得很开心的。
　　就这样，李冰诗怀着异样并且纠结的心情一边查看各地恢复程度，一边往回赶，等到了洛京，时间已经过去了一个多月，此时已经是夏季了。
　　赵珺就带着三个人出了门，虽然回来多带了一个毕琳，但是交接军队和汇报此次赈灾的事情和赵珺没有任何关系，她一进洛京城后便撒丫子就跑。
　　而李冰诗看在眼里，却没有说什么，她望着赵珺离去的马车，出了神，直到邱不眠上前这才回过神来了。
　　“小姐，林鱼的住处已经找好了。”
　　邱不眠先一步赶回了洛京，办了一些事情后便按照李冰诗的吩咐，给林玉儿找一个安静的住所，安度余生。
　　“送林鱼去吧，这些日子多亏了郡主给他服药，不然他恐怕在回来的路上就死了。”李冰诗对于林玉儿已经不怎么上心了，她已经从葛大夫以及被误认为医术很高的赵珺那里得知林玉儿命不久矣，现在给她找一间安静的房子，算是仁至义尽了。
　　“是！”邱不眠领命高兴的离开了，要知道漂亮的林鱼对他来说是一个大威胁啊！可是现在这个威胁活不长了，他肯定会很开心。
　　至于林玉儿，她很无奈……
　　因为赵珺的原因装病，结果装着装着错失了抓走李冰诗的良机，最后事情发展到现在这样，她只能再次暗叹一声：“冤家……”
　　邱不眠走后，李冰诗开始了交接，一番忙碌下来，等回到了家中已经天黑了。而李鉴通此时也经历一天的忙碌到了家。
　　不愧是一对父女，都是操劳的命。
　　父女就不相见，李鉴通则亲切地关心起李冰诗这几个月在外面有没有生病，有没有累着。
　　而李冰诗见父亲如此异常的表现感到十分奇怪，她很熟悉自己的父亲，李冰诗了解他，知道他不是那种将这些有些啰嗦的家长里短放在嘴上的人。在亲情方面，李鉴通一直以来都是少言寡语，用沉稳的父亲形象示人，用无言的爱去关怀自己的孩子。像这样唠叨着关切李冰诗，这让李冰诗感到很古怪。
　　“爹，您这是怎么了？”李冰诗有些不习惯自己的父亲这副样子。
　　李鉴通一愣，忽然摇头苦笑，暗道：“看来是老了，有些啰嗦了，不过……也是没办法的啊，看你哥哥那个样子，我忽然觉得这么多年来，我对你们兄妹两个有些亏欠了。”
　　“哥？他怎么了？”李冰诗有些奇怪。
　　李鉴通沉默了一番，然后忽然道：“先吃饭，吃完再说，你哥那事儿吃饭的时候说出来会影响食欲的……”
　　听李鉴通这么说，李冰诗更加古怪了，什么叫影响食欲？难道她自己的哥哥做了什么恶心人的事情了吗？不对啊，在李冰诗的印象中，自己的哥哥就是一个痴儿，一个呆子啊……能做什么恶心人的事情？？
　　怀着好奇的心情，李冰诗吃完了饭，然后随自己的父亲去了书房。
　　“哎，你哥哥是个什么样的人也知道，是纯粹的人，这么多年过去了，我也懒得纠正他了，或许，他那样活着真的很轻松。只是……只是最近……我也不知道该怎么说了……”
　　李冰诗皱着眉头看着自己的父亲，她从来没见过自己的父亲这样踌躇，这样犹豫。不过父亲面对自己的儿子，难免会失了分寸。
　　“我哥到底怎么了？”
　　“你哥……嗯……他从小就喜欢干木匠活儿，我一直都骂他。但是这么多年过去了，我用尽了一切办法，他都是那样，看着他那么执着，我也想开了，放手让他那么活着吧。可谁曾想到……他……他也不知道被洛安郡主灌了什么迷/魂汤，前些日子搞什么高炉，说要烧铁。结果干了一半荒废在了那里，现在他开始……开始……”说到这里，李鉴通握紧了拳头，脸上满是纠结和无语。
　　“到底怎么了啊？”李冰诗还是头一次见到自己父亲这个样子，她有些好奇自己的哥哥到底干了什么，让自己的父亲如此无奈。
　　“他现在整天都待在茅房里，或者跑到猪圈里……反正就是和屎尿打交道！你说……你说这可如何是好啊？”李鉴通一脸痛苦道。
　　“呃……”李冰诗顿时傻了，她终于知道为什么父亲说吃饭的时候不好说了，原来是这样。“哥他这是……”
　　“我们家树敌无数，你哥就是一个痴儿，放在身边我根本不放心，所以几年前我不顾你的反对，拆“李”字为“木”“子”两字，化名为木子宣安置在外，给他置办了一个木匠店铺，让他干喜欢干的事情。现在……我后悔了，后悔了啊，早知道我就该听你的……不该放他出去啊……”李鉴通一脸懊恼道。
　　“爹，哥怎么跟洛安郡主搅到一块儿去了？”李冰诗有些头疼，咋回了家赵珺还阴魂不散的？
　　“洛安郡主有一日路过你哥那家木匠铺子，然后对你哥做出来的东西很喜欢，便把他带到了锦王府的封田里。之后，我经过一番调查，发现那里藏着一个作坊，就是制作你手上那个雪花玻璃球的作坊。不仅如此，那里有一群折腾奇技淫巧的人，似乎洛安郡主对这些很感兴趣，你哥大概也是因为精通木匠活儿才被洛安郡主带走的。”
　　“原来那玻璃真的是洛安郡主做出来的啊……”
　　“洛安郡主生性好玩，喜欢些稀罕玩意儿，养一些手艺人没什么奇怪的，我派去跟在你哥身边扮作徒弟娃的护卫将那里的事情传了回来，那里就是一个鱼龙混杂的地方，里面尽是一些什么古怪手艺都会的人，有些人还会喷火变戏法……而且，那里多数人都是锦王府的佃户家的孩子……”
　　“都是佃户家的孩子？”李冰诗有些意外了，因为刚刚自己父亲说了，那里都是一些会些奇怪手艺的人，李冰诗还以为是招来的，但没想到都是佃户家的孩子。可是，哪个地方的佃户家家户户里的孩子都会奇奇怪怪的手艺呢？这……？
　　“洛安郡主此次饥荒算是让我见识到了这女娃娃的聪明，而锦王府封田的事情则让我有些哭笑不得……”
　　李冰诗听到这里看着自己的父亲，脸上全是好奇。
　　李鉴通顿了顿，道：“洛安郡主喜欢一些稀罕玩意儿，那些孩子从小就跟着洛安郡主混在一起，她算一个孩子王。然而，小小年纪的她却为了满足自己喜欢些小玩意儿的愿望，早早的开始培养那些佃户家的孩子……现在他们都长大了，洛安郡主如愿以偿，他们可以制作她心仪的小玩意儿了，不仅如此，还制作出了玻璃这可以赚取大量财富的东西……”
　　李冰诗听了呆住了，因为这实在是太古怪了……如果一个孩子，她喜欢吃糖果这种甜食，那么按理来说，她会找父母长辈讨要。可是那个孩子却古怪地找了一群和她差不多大的孩子，教导他们怎么制作和发明更好吃的糖果，然后等他们长大做给自己吃，这简直……太匪夷所思了吧？这实在是太古怪了吧……就连李冰诗都有些想不通赵珺脑子里想的是些什么了。
　　然而，锦王府封田里的孩子到底有着怎样的才能，这个世界上恐怕没人能看出来。就连李鉴通这种周国顶尖人物，也看不懂那群尽学奇技淫巧从不读圣贤书的孩子有何用处。
　　但是，李鉴通此时却因为自己的儿子不得不关注这些了，因为他的儿子开始有变化了，而且变化很糟糕。先是开始炼铁了，这让李鉴通十分意外，要知道他不知道说了多少年，自己的儿子始终不听，就是干木匠活儿。然而李鉴通还没有从自己儿子脱离木匠这一行的惊讶回过神来时，他的儿子开始玩粑粑了……而这一切就是从他儿子去了赵珺的那儿开始的……
　　“我哥……真的现在天天在茅房里？”李冰诗的眼角抽了抽。
　　“嗯……”李鉴通颓废地点了点头，这个一跺脚周国都得震三下的人此时就像是一个无助的老人。
　　“这……”
　　“你哥的性子你是知道的，我劝不了，谁也劝不了，刀架到他脖子上都没用……”
　　“我……”李冰诗也无语，作为家人，她能不知道自己那奇葩的活宝哥哥？
　　“听天由命了……只希望你哥早点儿对那屎尿厌烦，怎么说之前他捣鼓高炉炼铁也只是忙活了一阵子，说不定这一次也只是闹腾一会儿呢？”李鉴通此时眼里尽是期盼。
　　而李冰诗这等聪慧的女子面对自己那奇怪的哥哥的事情心里也没有底……只能摇头叹息……
　　而我们的木子宣，啊，不，应该叫李宣，他此时正在干什么呢？
　　他刚从臭烘烘的茅房里出来，在昏暗的灯火下捣鼓着一些奇怪的物品，嘴里低喃道：“硝……硝……按照洛安郡主姑娘写的书所说，这是黑火药的必要材料！快出来吧~硝~嗯……嘶……这粑粑一直都是这么臭的吗？我以前怎么没发现？”
　　没有人知道，此时此刻，在洛京一间小小的房间里，一个男子正在打开这个世界人类的潘多拉魔盒，至于魔盒中名为火药的魔鬼将会带领这个世界的人类走向何方，没人知道……恐怕，地球上发现火药的那个炼丹道士也不曾想到火药会给人类带来了怎样的未来……
　　PS：关于更新……目前我正在外面找工作，没多少时间在家中码字，请见谅，不找工作会饿死的，写小说养不活自己的

78.对于李宣来说，钱就是拿来买……

　　“你们有什么事？”一名头发乱糟糟并且身上有些臭烘烘的男子望着拦住他的几个人，他现在心情很不好，因为他正在想问题，而在自己想问题时被人打断，他是很不高兴的。而跟在他身边的两个少年也是古怪地看着眼前的几个人。
　　这几个人为首的是一个一身黑衣的女子，身段高挑，可惜面带黑纱，看不清样貌。至于跟在她身后的全是身材高大的护卫，看这架势不是一般人家的女子啊。
　　女子没有马上说话，而是拿出了一张数额惊人的一千两银票递给了面前浑身散发着让她受不了的臭味的男子，然后道：“我知各位的身份，所以呢就直接开门见山地说了，将玻璃的配方告诉我，这些都是你们的。”
　　男子接过银票，看了看，然后递给了身后的一位少年，道：“你要玻璃的配方？好。”
　　女子一愣，她还准备多费一番口舌，同时也做好破费的准备，可没想到一拿出来一千两的银票，对方竟然就直接同意了？果然这些出身贫寒的人就是没见过世面。
　　“玻璃的主要成分是二氧化硅，但它是混合物，普通玻璃里面含有少量的氧化钠，氧化钙，化学性质……”臭烘烘的男子滔滔不绝，说了一大堆。
　　但是，面前女子以及她身边的人全都是一脸懵B，因为男子一看就是洛京本地人，一口地道的官话，是个人都听的懂，那些说出来的话每一个字女子都知道，可为什么连在一起却什么都不懂了？
　　“喂，木子宣，你怎么把配方说出去了？我们怎么向郡主交代？”
　　好吧，这个臭烘烘的男子不是别人，正是天天泡在茅房的里木子宣！不对，应该是李宣了。
　　“你觉得他们听的懂吗？就算把配方明明白白地写给他们看，他们也看不懂的，走了走了，反正我都告诉他们了，他们听不听的懂是他们的事情。”
　　“嗯……我忽然觉得木子宣你说的很对，我们走吧，哈哈哈哈~有钱啦~我们可以买些新的研究材料了，这样可以给郡主省一笔~”
　　“这钱不能给你们。”
　　“为什么？”
　　“我要买屎。”李宣说的是真的，这个世界可没有化肥，所以，粑粑便成为了肥田的最佳材料，甚至一些缺少肥料的人家还会买粑粑回去肥田，并且这个世界上还有人会偷粑粑……这是真的……
　　“呃……”李宣身旁的少年愣住了，然后一脸无语道：“你还在捣鼓郡主笔记本上的那些东西？”
　　“是的，我觉得有搞头！”李宣眼睛放光道。
　　“其实我也是这么觉得的，要不我们向郡主申请一些研究经费，搞一把大的？”
　　“暂时不用了，这一千两可以买很多屎的~再说，那个，我告诉你们两一个秘密啊~”
　　“什么秘密？”
　　“其实那东西我已经做出来了。”
　　“什么？做出来了？郡主的笔记我也看过，却看的一知半解，木子宣，你厉害啊！不声不响的就弄出来了。”
　　“走，我带你去看看吧~”
　　“好~”
　　黑衣女子呆住了，饶是她见多识广也被眼前这一幕给弄傻了。
　　“小姐，那人说他要拿那一千两买……屎？呕~~~小的终于知道他身上为什么这么臭了……”
　　那黑衣女子甩了甩脑袋，回头道：“刚刚那人说的你们记下来了吗？”
　　“记是记下来了……可是……他是不是在胡说八道，为什么他说的小的都听不懂？小的烧了很多年陶瓷了，可是……他说的到底是什么啊……他会不会是在胡说八道在骗钱？”
　　女子摇了摇头，道：“他不像是在说谎，总之，先记下来，然后再寻找别的办法问一问这里的人有关玻璃的事情。”
　　“是……小姐……”
　　……
　　赵珺一大早就兴冲冲地跑去找自己的嫂子，然而在推开门后却看到了发丝有些凌乱的张瑶瑶以及一脸尴尬地拿着本书，夹着腿坐在一旁的老哥。
　　赵珺先是有些疑惑，但很快她意识到了什么，于是道：“哥！你太不像话了！白日宣……哎哟，你打我？”
　　“你大清早跑过来干什么？”赵豫没好气道，但是即便如此色厉内荏也难掩他好事被人撞破的尴尬。
　　“看小宝宝啊~”赵珺说着便蹲了下来盯着张瑶瑶的肚子。
　　而张瑶瑶则看了看那边尴尬地丈夫又看了看几个月没见却仍然像个小孩子一样的小姑子，不过她知道，这只是表象，这个小姑子干了什么惊天动地的事情她是知道的。
　　“孩子才一个多月，根本看不出来……”张瑶瑶有些无奈道。
　　没错，张瑶瑶有了身孕，赵珺昨日回来后就得知了这个好消息，对此她表现的很是兴奋~因为她终于要当长辈了~同时也佩服自己哥哥，真是一发入魂……
　　“我能摸摸吗？”然而赵珺根本没听张瑶瑶的话，而是抬起头一脸小心道。
　　张瑶瑶掩嘴一笑，点了点头。
　　赵珺见状，开心地伸出手了，轻轻地摸了摸张瑶瑶的肚子，嗯……没感觉……但……赵珺还是笑了，笑的很开心也很傻。
　　“傻乐什么，出去出去！”赵豫有些受不了疯疯癫癫的妹妹，一把拎起了赵珺。
　　“干什么？让我出去好让你干那好事？”
　　“到底是谁教你的这些？我也跟你出去，大家都出去，吃早饭！”赵豫瞪了一眼赵珺。
　　“哦，那好，走吧~哦，对了，待会儿分赃~嘿嘿嘿~”
　　赵豫有些头疼地望了一眼自己的妹妹，道：“你在盘县收了那么多东西，也不怕被人弹劾！”
　　“我被弹劾的还少吗？”赵珺对此根本不害怕，那些盘县士绅送来的东西是不拿白不拿。至于这个时候是否有人闲的没事干多管闲事，跑来参赵珺一本就不得而知了。不过想来不会有人的，要知道因为赵珺的原因，几个月前可是有无数人人头落地呢！
　　哦，对了，那个因为赵珺而家破人亡的毕琳此时就在锦王府呢。赵珺没有对家里人隐瞒这个孩子的身份，而也如赵珺所料，自己的父亲很不满，就连自己的哥哥对此也有些看法，唠叨了几句。
　　赵珺能够理解他们为何这样，而是说不会将她安置在王府，而是准备送往王府封田，让她和那些佃户的孩子住在一起。在那样的学习氛围中，毕琳会过的与这个世界其他地方的孩子完全不同的~或许，那是她最好的归宿~
　　早饭吃的很温馨，可能因为赵珺近来干了件大事，就连锦王赵瑞也没有像以前那样，嘴挂在她身上了。当然了，也有可能是几个月没见到女儿，心里很是想念，不想唠叨的没完破坏气氛，就连江月和赵挺都安安静静的当陪衬。
　　吃完早饭后，赵珺本来打算和自己哥哥嫂子说说话，聊聊一聊未出生的宝宝。然而就在此时，赵珺看到了正端着剩菜剩饭从屋外走过的下人。
　　“站住！”赵珺忽然喊道。
　　“诶？郡主？？您……？”那名府中的丫鬟有些不明所以地看着一脸严肃的赵珺。
　　“你这剩菜剩饭是拿去喂狗喂猫？”
　　“回郡主，是的。”丫鬟有些不明所以，她所干的事情几乎天天在王府上演，以前赵珺见了就跟没见一样，因为这事在王府实在是太稀松平常了。
　　“哎，去喂吧，这是最后一次了。”
　　“郡主？”丫鬟有些不大明白。
　　赵珺却没有去解释，而是摆了摆手，示意她去干活。
　　“你又要搞什么幺蛾子？”赵豫对于从小就思想天马行空的妹妹很是害怕，以为她动不动就干出一些你意想不到的事情。
　　“猫狗对孕妇是有些危害的，尤其是猫，它们……算了，说出来你们也不懂，待会儿啊，我把家里的猫子狗子都带走。”
　　“啊？”张瑶瑶眨巴着眼睛望着赵珺，然后道：“你把猫狗都带走？那谁看家护院，谁抓老鼠呀？”
　　“看家护院不是有人吗？至于抓老鼠……嗯……放心好了，我知道一个木匠活特好的人，我让他帮着做几个抓老鼠的老鼠夹子~”
　　“哎呀，是我疏忽了，对对对，珺儿，多亏你提醒，我都忘了这事儿了。”赵豫一拍脑袋，想到了什么。
　　“怎么了，夫君？”张瑶瑶奇怪道。
　　“宫中后宫之中都没有猫狗，它们都安置在后宫之外，就像珺儿所说，这些小东西会伤害到孕妇肚子里的胎儿。”
　　赵豫说的没有错，虽然这个世界的人不知道什么弓形虫和细菌这些东西，但是经验告诉这个世界的人，小动物不宜与孕妇接触。
　　“是吗？那我就待在后宅不出来就是了，没必要赶走猫狗吧。”张瑶瑶倒是心肠软，竟然对府中的猫狗都怀有怜悯之心。
　　猫狗对孕妇的确有害，但是如果做好卫生方面，感染病菌以及对孕妇威胁最大的弓形虫的几率是非常非常低的。可是再低的几率也不能冒险啊！所以，赵珺还是选择暂时性地将府中猫狗送出去。
　　“你就听珺儿的吧，这可不是开玩笑的。”赵豫少有的对自己的妻子面露严厉之色。
　　“呃……好吧。”
　　“好~分赃的事情等我回来吧，我送猫子和狗子出去~”说着，赵珺跑回了房间，换了一身男装，然后吩咐几个下人抱着猫，而自己则牵着狗子离开了王府。
　　锦王因为没有分封出去，所以座落在寸土寸金的洛京的锦王府占地面积相比较其他地方的王府要小很多。可在小也不不少抓老鼠的喵星人和看家护院的汪星人，这些喵星人和汪星人现在赵珺给他们换了一个家，那就是一股脑地塞到了自己的秘密基地，和那些被赵珺培养的小伙伴们作伴。当然了，顺带带上了毕琳，这里将是她的新家。
　　赵珺的到来让大家很高兴，因为他们前一段时间收到了新的教材，但因为没有赵珺的教导，他们遇到了很多困扰他们的问题。这赵珺一来，哪能放过？顿时围了个里三层外三层，不停地问问题。
　　赵珺也不焦躁，而是一一解答，到后来干脆直接给大家上课了。
　　毕琳傻傻地坐在教室地后面，看着身边这群大哥哥和大姐姐，虽然她不知道他们在讲些什么。但是孩子的直觉告诉她，这些人不是坏人，而且，这些人直率的行为令她很安心。
　　赵珺留在了这里吃了午饭，然后又开始讲课，直到下午才结束。赵珺虽然很累，但是却很充实，这里果然是最能让赵珺放下一切负担的地方了。
　　“诶？木子宣呢？”忽然，赵珺想到什么了。这讲课讲课，讲的都忘了要找李宣走老鼠夹了。
　　“他早上和大呆和二傻回家取东西了。”
　　大呆……二傻……庄稼人，起贱名，好养活……
　　“哦，是吗？算了，下次再说吧，你们将今天课上的内容和他们讲一讲，把笔记也给他们看一看，过些日子等我忙完了事情，会过来天天为大家讲课的。”
　　“哦~”大家欢呼了起来。
　　赵珺微微一笑，道：“还有，照顾好这位毕琳小妹妹~”
　　“郡主，你放心好了，在这里大家都是家人。”
　　“毕琳，好好地，你会喜欢上这里的。”赵珺笑着揉了揉了毕琳的脑袋，这里或许是她最好的归宿了。
　　然而就在赵珺准备离开时，毕琳拉住了她的衣袖。
　　赵珺回过头来，看到了有些不安的毕琳。哎，毕竟在一起相处了几个月，虽然两人之间的话很少，但是这孩子还是对救下她的赵珺产生了依赖感。
　　“乖，我没有不要你，我还会再来看你的，这里是你的新家了。”
　　“家……？”
　　“对~”
　　毕琳看了看赵珺，又回头看了看温柔微笑的大家，她缓缓地放下了手。
　　“有什么事情可以让人去王府找我，好好地待在这里，和这里的哥哥姐姐学知识~”赵珺说完想到了什么，从怀里拿出了糖果塞到了毕琳手中：“这个就是我在路上跟你提到的糖果，拿着吧，我想你会喜欢的。”
　　毕琳愣愣地接过，然后望着离去的赵珺，出了神。
　　PS：求包子，好饿

79.梁静茹小姐的勇气

　　梁怜镜离开了马车，牵来了一匹马，慢悠悠地前行着，按照各方面的消息足以证明，玻璃作坊就在锦王府的封田中。而今天，梁怜镜这位月州梁家的二小姐今日便过来一探究竟。
　　虽然因为李鉴通的胜利，赵珺得以离开宗正寺，梁怜镜打消了对夺取玻璃作坊的念头。可是，作为商人，她始终认为这种在利益上被他人所控制的感觉十分不好受。所以，今天她来到了锦王府封田附近。
　　锦王府的佃户对于外来人一点儿也没有防范心，这让梁怜镜难以想象这里藏着一个可以制作价值连城宝物的作坊。
　　而接下来，这里的一切都刷新了梁怜镜的三观……
　　本来梁怜镜觉得自己询问有关玻璃的事情可能会很困难，至少按照常理来说，这里的人必然会被洛安郡主禁口，不准乱说。可谁知，梁怜镜问了几波人，在金钱的诱导下，竟然毫不犹豫的直接说出了那梁怜镜根本听不懂的玻璃配方……
　　要知道梁怜镜这一次也只是过来观望的，对于探寻到玻璃配方这件事情根本不抱以希望，拿钱开道只是试探试探。
　　可谁知，这里的人一点儿节操都没有，见钱就拿，并且还胡说八道。胡说八道完了也就罢了，还心安理得的拿了钱。拿了钱也就罢了，还一副我说出来的东西你肯定听不懂，然后用看白痴的眼神盯着你。
　　忽然间，梁怜镜觉得自己可能被耍了，这里哪里是没有防范？那洛安郡主肯定提前就做好了完全的准备，这里的人肯定提前就对好了词，被人问及玻璃的配方就说那一通鬼都听不懂的话！
　　然而……那真的是玻璃的配方……
　　但是梁怜镜不知道啊，不过她却不觉得生气，反而觉得很有意思。
　　如果这么容易就获得了一个几乎能够生金蛋的配方，那也太没有意思了吧？
　　就在梁怜镜想通了这一遭有些怪异的经历时，忽然间路两旁的草丛里钻出来一大堆蒙面人，然后喊杀声骤起！
　　梁怜镜吓得顿时跌下了马，但是当她看到那群人冲着马车去时，顿时当机立断，起身就跑……
　　……
　　罗笑盯着眼前的几个离教的教众，严肃道：“这一次只许成功不许失败！懂了吗？”
　　“是！”
　　“一定要抓到洛安郡主！记住，要活的！现在探子刚回来，说她刚离开锦王府封田，身边只有一些普通的下人，一刀客薛班也不在，这是千载难逢的机会！千万不能错过！”
　　“是！”
　　“还有，这件事情不可让玉女知道。”说到这里，罗笑想起了那让人头疼的林玉儿。
　　“是！”
　　“现在，出发！”说完，罗笑蒙上了脸，鬼鬼祟祟地离开了这间破草屋。
　　罗笑虽胖，但是身法极快，不仅如此他还十分的聪明。
　　赵珺离开洛京，去西边赈灾，这一路上其实赵珺的队伍一直都提心吊胆的，毕竟在如此饥荒中带着一大堆食物还有两个重要人物，他们很担心遇到饿极了的土匪什么的。
　　然而一路走过来，有惊无险。可是谁也没想到，罗笑等人一直都关注着赵珺，并且选择在赵珺回来后去抓她。这个时候的赵珺必然因为回到了家而放松了警惕。
　　而罗笑之所以抓赵珺？还不是因为赵珺的出现平息了饥荒，让离教无机可乘！这一次行动完全是报复性的！
　　事实上，恐怕只有林玉儿这种单纯的人才会一厢情愿的认为离教所做的一切都是为了天下苍生吧？
　　罗笑带着部下越追跃近，待终于隐约看到了赵珺的身影后，忽然，一群拿着武器的人窜了出来。
　　罗笑大惊，暗道：“难道被发现了？”
　　“堂主，怎么办？”
　　“情况有变，撤，快撤，你们也尽快四散离开洛京！该死，怎么会走漏了风声呢？”罗笑担心被一锅端了，头也不回，掉头将跑。
　　然而……真实的情况是……
　　“我擦，这些人是怎么回事？”赵珺怪叫一声，然后抬脚就给了身旁王府下人一脚，喊道：“傻愣着干什么？还不快跑？”
　　“呃……哦哦！”
　　赵珺的反应极快，此时此刻她不会有那会害死猫的好奇心，去关注这里到底发生了什么事情，她此时只想逃离此地。
　　这刚回京，赵珺给薛班放了几天假，他这老光棍虽未成家，但是家中老母却建在，这随着赵珺出了一趟远门，怎么也得放他回家看望一下老母亲。再一个，赵珺出来就是将王府的猫猫狗狗送到王府的封田里，没打算干别的什么事情，所以也没让牡丹跟出来。毕竟牡丹这些日子照顾赵珺，着实累了，赵珺可不是这个世界那些不把下人当人看的混蛋，也让牡丹在家休息了。
　　可没想到，这两大保镖不在就遇到这事儿。这似乎是拦路抢劫某人？但是，看那样子又不是打劫啊，是要杀人啊！不过赵珺可没心思关注这些，她只想离开这是非之地，并且暗骂洛京最近的治安怎么这么差，这距离洛京城没多远的地方竟然出现如此恶性的事件！
　　然而，或许是因为赵珺出现的太突兀了，又目击了眼前所发生的一切，那群不明身份的黑衣蒙面人竟然分出来几个跑来追赵珺了。
　　赵珺顿时暗骂“无妄之灾”，在刚拐弯就见到了这事儿，还被那坏人盯上了……
　　还好，赵珺不是那种四体不勤的豪门淑女，而是从小就喜欢上窜下跳的捣蛋鬼，身体素质非常好，加之熟悉周围环境，一路狂奔，钻进了附近的一座山林里。
　　“呼……呼……特么的……这算个什么事儿？”赵珺这一辈子还没遇到过这种奇葩的事情，遇到拦路抢劫，也可能是仇家寻仇，反正不是什么好事的事情，但却成为了目击证人，要被杀人灭口？
　　赵珺回过头，茂密的树林里瞧不见后面的情况，但是赵珺不是傻子，她可不会因为没动静就往回跑，反而她看了看山头，她打算翻过这座山，从山那边绕回洛京城。只是，路有些远，而且此时时候不早了，可能还没翻过山天就黑了。
　　想到这里，赵珺惴惴不安。虽然这座山她在以前和府中佃户家的小伙伴们来此玩过，但是大晚上的在山里，怎么想都觉得渗人的。
　　忽然，赵珺想到了什么，这山里好像有狼啊……
　　“咕咚！”赵珺咽了咽口水，是被坏人抓住杀掉，还是葬身兽腹？
　　“算了，还是翻过这座山，绕回去吧，得快一点了。哎，咋我不带保镖就出这事儿了呢？”赵珺很是无奈，而刚刚跟在她身边的下人赵珺根本没指望他们，甩掉他们反而是好事，至少一个人目标小一些，带着那些人反而是累赘。赵珺现在只希望他们能够跑到，然后将这里的事情传回王府。
　　赵珺不再犹豫，从怀里拿出随身携带的匕首，砍下一节树枝，用作探路，便向山上走去。
　　天色越来越暗，赵珺的内心也越来越不安，毕竟一个人在野外总会心慌慌的，而就在此时，一道黑影在地面忽然窜起，同时寒光闪现，赵珺吓了一跳，立马往后一跳。然后，就听到噗通一声……
　　赵珺惊魂未定，就着昏暗的光线看清楚了扑到在地的是一个人，而那人的手上正拿着一个匕首。
　　赵珺虽然不明白这个家伙为何在对自己发起突然袭击时摔倒了，但是赵珺直接将其当成了刚刚那伙黑衣人的同伙，毕竟这人也是一身黑衣。于是，赵珺当机立断，一脚踩在了对方拿匕首的手上。
　　“啊！”对方吃痛，惨叫一声，而赵珺立马踢掉了匕首，可很快，她我就愣住了。
　　女人！？
　　赵珺拔出了自己的匕首，小心翼翼地凑了过去：“起来！”
　　那人没动静……
　　“你不起来我扎你一窟窿！”赵珺恶狠狠道。
　　而此时，对方终于抬起头来了。
　　那一双倔强的眼睛，虽然眼中有泪，脸蛋也因为摔了个狗啃泥，脏兮兮的，可是在昏暗的光线中赵珺还是看出来了对方是一个美女。
　　犹如皓月般洁白的皮肤，因为脸蛋上沾着泥巴显得更加白皙娇嫩。一双桃花媚眼，含着泪水，看上去楚楚可怜，但却透露着倔强不服输的眼神，让赵珺有一种想要欺负她的感觉。对，这种倔强的女孩子欺负起来一定很爽……
　　好吧，赵珺这也不知道是什么毛病……
　　而那红润的嘴唇此时全是草，十分滑稽，鼻子更是因为磕到了地上，红红的。还好地面是软软的泥土，不然肯定鼻血都出来了。
　　“是谁派你来的？”那个女子眼含泪水道，似乎她发现自己突击失败，竟然就这么光棍的放弃了抵抗。
　　“嗯？”赵珺一愣，然后再看这女子的样子，暗想：“这土匪也长的太漂亮了吧？除非她不是……这女子是受害者？她也和我一样逃到这里来的？”
　　“你不说我也知道，呵呵呵，杀了我你以为你们会有胜算吗？我哥……”对方的话还没说完，赵珺忽然听到了身后有什么动静，立马蹲了下来一把捂住对方的嘴巴。
　　“嘘……有人，别说话！”
　　对方先是一愣，但随后眼中露出了一丝疑惑，可很快她也听到了动静。
　　“搜，快点搜，洛京那边已经发现了我们的踪迹，动作快点，不然我们都得折在这里！”
　　声音越来越近，就在赵珺紧张地拿出匕首时，那群搜寻到附近的人忽然折返，去了别处，赵珺松了一口气。
　　渐渐的，那群人越走越远，但赵珺却没有贸然起身，硬是等了将近一个小时才站起来。
　　而此时，天已经全部黑了，不过好在天上有月亮，依稀可以辨别周围的环境。
　　“走远了……”赵珺呼了一口气，这一辈子她从来没有感觉死亡离自己这么近过，赵珺清楚地感受到那群人真的会杀人，而且会杀赵珺这无辜的人。
　　而那女子却静静地看着赵珺，道：“你到底是谁？”
　　“我？我是采花大盗，你回去当我新娘子好了。”赵珺没好气道，即便面前是一个美女，但自己被殃及入这件破事，还被困在此地，赵珺会高兴？美女虽好？但是能当饭吃吗？
　　“呵呵，如果你能把我带走，当你妻子又如何？”
　　赵珺愣住了，她没想到对方如此光棍。
　　赵珺盯着她，然后忽然笑道：“记住你说的话。”
　　说着，赵珺去拉对方的手，但是刚一碰到，对方却痛呼一声，甩开了手。
　　赵珺一愣，这才想到她的手刚刚被自己踩了一脚。
　　“活该！谁叫你刚刚忽然跳出来要拿匕首扎我？”
　　“我把你当成了那伙人了，不过，这位采花大盗，你怎么也被他们追了？”
　　“我路过，被殃及池鱼了！”赵珺没好气道。
　　“对不起……”对方很光棍的道歉，而且露出了一副楚楚可怜的模样。
　　“听你口音不是本地人啊。”说着，赵珺牵起对方另一只手，边走边问。
　　此时赵珺一身男装，那女子将赵珺当成了男子，但没有因为被赵珺牵住手而扭捏，似乎她很明事理，知道这个时候不宜过多在乎一些不必要的东西。
　　“南方来的生意人，那群人看中我随身携带的财物，想杀人越货。”
　　赵珺听了没有做声，她刚刚明明误认为赵珺是那些歹人的同伙，还质问她是谁派她来的。显然，这里面有故事。
　　不过这会儿赵珺没心思关注这些，此时此刻她只想逃离此地。于是，淡淡地应了一声，便不再说话。
　　气氛变的很古怪，刚刚还相互猜忌的两人忽然间亲密地手牵手，在夜间的山林里穿梭。这是一副极为古怪的画面……
　　“我叫梁静，你叫什么。”
　　“你叫梁静茹？难怪有勇气拿匕首对着我，你要知道我是谁，你绝对会吓死！”赵珺看了一眼忽然自我介绍的女子道。
　　“呃……不是梁静茹，是梁静……”
　　“哦，抱歉，听错了……还以为是有勇气的梁静茹小姐呢……”
　　“梁静茹……”对方呢喃了这个名字。
　　“我叫赵日天~”
　　“赵昊就赵昊，拆字说假名字很有意思吗？谁会叫日天？”对方很聪明，直接点破，可是，就算不拆字，赵昊也是假名字呀……
　　“呃……别说话了，那些人肯定没走远，还是 小心为妙吧。”
　　“哦……”
　　PS：去上班了，晚上没有了，不要等了

80.这是傲娇？

　　天完全黑了下来，在微弱的月光下，赵珺的心跳跳的很快，有紧张，有不安，但奇怪的是更多的是兴奋。不知道为什么，在野外的夜晚环境里，赵珺有一股难掩的兴奋感。似乎，自然的环境激发了人类内心中属于动物的那一部分天性。
　　现在的赵珺感觉自己像是一个遥远古代的古人类，在夜幕之中被无数野兽窥伺，但是属于人类的骄傲不允许自己害怕，不仅如此，内心中那被人类文明所压制的嗜血反而让赵珺想干掉几只野兽来捍卫自己生物链顶端的荣耀。
　　当然，赵珺是一个特例，虽然有些人的确会因为环境的刺激出现相反的情绪，比如赵珺，在这恐怖黑暗的环境反而一点儿不害怕，甚至有些亢奋。这让赵珺自己都没有想到，在这黑暗之中，赵珺被周围的环境刺激着感官，让她格外的亢奋。但更多的人是正常的，如她身后的梁怜镜，此时就战战兢兢地左右四顾。
　　“咕咕咕……咕咕~”
　　“我艹，我不是鸽子，我会更的，我会完结的，不会TJ！”赵珺忽然喊道，但很快就愣住了，心想：“为何我听到‘咕咕咕’就会说这些，嘶……难道这些是关于我上一辈子的记忆，是我上一辈子的某些事情会因为‘咕咕咕’而刺激到我从而产生这种反应？？我上一辈子是干什么的呢？”
　　然而梁怜镜却惊叫一声，凑近了赵珺，瑟瑟发抖起来。
　　“鬼叫什么，那只是猫头鹰！”
　　“猫……猫什么鹰？”
　　“就是鸮！”
　　“鸮是……是这么叫的吗？”
　　赵珺懒得搭理这个把自己殃及的女人，能带上她已经算是赵珺仁至义尽，有责任心了，至于对方是一个美女这个原因是否占主要的，那就不得而知了。
　　梁怜镜住了嘴，不再喊叫，而赵珺则左右四顾，然后抬起头看了看天上的月亮。还好今天是大晴天，晚上有月亮可以辨别方向，不然的话在这不熟悉的山里都不知道走到哪儿去了。
　　现在的赵珺不仅要提防可能仍然在山中搜寻的坏人，还要小心野兽。
　　不过好在这里是洛京附近，洛京乃周国首善之地，附近没有多少野兽，最多是一些狼和狐狸。大型野兽是没有的，早就被人杀光了。
　　即便如此，在这野外，遇到狼的话也很麻烦的。但一路走来，却有惊无险，没有遇到什么危险。
　　“走吧。”赵珺说道，然后再次牵起梁怜镜的手。
　　梁怜镜顺从地被赵珺牵着，可是没走两步却是一个踉跄，整个人撞到了赵珺的背上。
　　突如其来的一下差点儿让赵珺摔倒，她回过头，看着扶着自己有些站立不稳的梁怜镜，道：“怎么了？走不动了？”
　　“腿……腿疼……”梁怜镜怯怯道。
　　“腿？我看看。”赵珺说着就弯腰要去查看梁怜镜的腿。
　　而赵珺此时是一身男装，在这荒郊野岭，梁怜镜能够选择相信一身男子打扮的赵珺已属不易，当然了，这也和梁怜镜已经没的选择有关。但是梁怜镜仍然没有放下对赵珺的警惕，这赵珺忽然弯腰凑近，她立马后退了一步，然后……摔倒了。
　　“啊~！”梁怜镜痛呼一声，但是却倔强的忍住了几乎要夺眶而出的眼泪。
　　“你搞什么呀！你这是在耽误时间！”赵珺没好气道。
　　“算了，算了，我背你吧，你啊，天大的福气，我这一辈子就没背过人！”说着，赵珺弯下腰，背对着她，然后道：“上来。”
　　“不……不了……我……我可以走的。”
　　“你哪那么多废话？”赵珺没好气道：“这山里还有狼，你想被狼叼走吗？”
　　“真……真的？”
　　“快上来！”
　　“可……可是……”
　　“你怎么这么矫情？还想着男女授受不亲？”说着，赵珺直接抓住了她的手，要往自己胸口按，来证明自己是一个女子。
　　可是，始终没有对赵珺放松警惕，或者说从头到尾都没有完全相信赵珺的梁怜镜忽然拿起手边的石头，照着赵珺的太阳穴就砸去。
　　不过好在赵珺虽然武功弱鸡，但也不至于会被梁怜镜这种弱女子给打中。
　　赵珺迅速抬起手，石头砸在了她的手臂上，这一下可真疼。
　　赵珺终于怒了！
　　“你是死是活与我何干？神经病！”说着，赵珺站起身，掉头就走。
　　瞬间，梁怜镜见赵珺离开，一股犹如实质的恐惧感让她感到了窒息般的难受，她丢掉了矜持，丢掉了面子，喊道：“喂，你回来，你回来！我……我错了！”
　　然而赵珺却没有回头。
　　终于，梁怜镜忍不住了，她闭上了眼睛，喊道：“我……是因为……因为……因为屁股疼，才不想你背的！！”
　　赵珺回来了，然后饶有兴趣地看着梁怜镜，一副哭笑不得的样子。
　　梁怜镜见到赵珺犹如见到救世主一般，脸上一直强撑的坚强和倔强再也绷不住了，眼中一直转悠的眼泪终于流了下来。
　　她从来没有在人前哭过，可这一次，她在一个几乎就是陌生人的“男人”面前哭了。
　　“我……我逃跑的时候从马上……跌……跌落下来，摔到了……”后面的话声音越来越小，毕竟让一个女孩子说自己的PP的确丢人呀，刚刚如果不是梁怜镜求生欲爆发，她肯定也不说的。
　　赵珺好笑地看着对方，终于知道她为什么走路不稳了，敢情是摔到PP了呀。而背人手肯定要托住对方的PP，难怪她不愿意。一方面是因为赵珺男子打扮，男女授受不亲，一方面是怕被触及伤处，怕疼的吧……
　　“好吧，我理解你为什么不让我背了，但是你用石头砸我是什么意思？刚刚我要是不拿手挡，我脑袋就开花了！”
　　“我……我……你……你……刚刚踩了我的手，我手现在还疼呢，我们扯平了！”
　　赵珺摇了摇头，懒得在这个问题上多纠缠，刚刚对方过激的反应赵珺理解为目前环境因素造成的了，其他的赵珺不想多想了：“能起来吗，我扶着你。”
　　“哦……”
　　“我是造了什么孽啊，被你连累还要照顾你，被你打了还要回来帮你，真是犯贱！”
　　“……”
　　PS：还会更新，不要急

81.心狠手辣的李冰诗

　　赵珺失踪的消息很快就传回了王府，因为有一个下人跑了回来报信了，然而这个带回来消息的人却没有得到任何奖赏，反而因为其护主不利，被锦王赵瑞一脚踹飞，然后让人拿鞭子抽他。至于抽多少下，锦王赵瑞根本没说，他此时已经出了门，去找女儿去了。
　　锦王赵瑞或许懦弱，或许在面对强者时选择龟缩，但在一般情况下，他为了自己的女儿经常会很冲动。
　　锦王府动了，虽然锦王府无权无势，但锦王之女洛安郡主遇袭，而且还是在洛京城外不远处，这不仅仅是蔑视皇族，更是打了整个洛京治安的脸。于是，不用什么调令，一队人马便随着锦王赵瑞从洛京冲了出去，开始寻找洛安郡主。
　　然而，有人更快，那就是李冰诗。
　　由于李冰诗的哥哥李宣莫名其妙的开始玩粑粑，而且是从他来到赵珺的孩子王国开始的，担心自己那痴儿般的哥哥走进了什么奇怪的圈子，她来到了锦王府的封田找自己的哥哥。然而，自己哥哥没找到却遇见了一场触目惊心的刺杀事件。
　　李冰诗是遇到了从事发地点逃出来的赵珺的仆从才知道那边出现了打斗，同时，也知道了赵珺遇到了麻烦。
　　于是乎，她暂时搁下了自己哥哥的事情，带着身边的护卫队，快马加鞭地赶往现场。
　　然而，到了那里却只剩下一堆尸体以及进气少出气多眼看活不了的伤患。
　　在见到这场面时，李冰诗半截身子都凉了，她不是害怕这血腥的一幕，而是害怕赵珺遇难了。
　　然而随着护卫们一番调查，没有发现赵珺的身影，这才让李冰诗松了一口气。
　　紧接着，李冰诗立马派人寻找赵珺，同时让人循着足迹，抓捕那些胆敢在洛京周边杀人的人。
　　很快，几个带着伤的护卫抓来了几个活口，李冰诗见状，有些意外，她清楚自己护卫的身手，没想到抓几个人竟然受伤了。
　　李冰诗走到了那几个被五花大绑的人面前，看着他们桀骜不驯地望着自己，李冰诗暗道：“这些都是些什么人？不像是贼匪，倒像是百战之兵。”
　　这些人身上散发的气质令李冰诗侧目，然而李冰诗却不是普通女子，不会被区区凶狠的眼神所吓倒，相反，她做出了令人惊讶的举动。
　　李冰诗什么话都没问，直接拿起刀砍死了一个人。
　　李冰诗不懂武功，可是她也知道砍人脖子会死，照着脖子一刀下去，虽然没有手起刀落的将脑袋砍掉，但是颈部血管被砍，顿时血流如注，没一会儿那人就死了。
　　谁也想不到李冰诗会有如此心狠手辣的一面，包括跟随她的护卫都惊呆了。
　　李冰诗看着倒下的那个人，仍然没有说话，而是走到下一个人面前，又是一刀。
　　又死了一个。
　　待走到第三个人面前时，那人反应了过来了。
　　“我说，我说！”
　　李冰诗扔掉了手中的刀，然后看了看溅到自己衣服上的血迹，微微皱眉，然后盯着那人，道：“说吧。”
　　“我们是月州梁家的人……”
　　“月州，梁家？你们梁家的人跑到洛京来杀人？谁给你们的胆子？”李冰诗怒极反笑。
　　而就在此时，邱不眠走了过来，不过当他看到身上沾血，同时脚下躺着两具尸体的李冰诗有些意外。
　　李冰诗看了他一眼，知道他要话要说，于是道：“说。”
　　“从那几个重伤的人嘴里抠出来了一些话，他们是月州梁家二小姐的扈从，忽然遭到这批人的袭击，他们指认，这些人是他们梁家与他们二小姐不对付的人派来的，不过没有发现梁家二小姐的踪迹，想来趁乱跑了。至于洛安郡主……他们没有注意到……”
　　袭击者是梁家的人，被袭者也是梁家的人，聪明的李冰诗立马就想到这是一场梁家的内部争斗。
　　这梁家二小姐从月州来到了洛京，他们家的某个人对她有什么不满，于是在这里动手杀人。
　　李冰诗在脑子里捋了捋思绪，大概地猜出了这些。
　　“区区家族内斗，竟然跑到洛京撒野？”知道了事情的经过，李冰诗没有兴趣在和这些人多嘴，于是摆了摆手，而李冰诗的护卫明白了自己主人的意思，他们拔出了刀。
　　“我都说了，为什么还要杀我们？”那些人开始挣扎起来。
　　而李冰诗却已经走了。
　　“嘿，跟你们说吧，免得你们做了糊涂鬼。”准备动手的护卫倒是“心善”地在那笑着。
　　那些人望着他，眼中不仅有着期盼，还有着乞求。
　　“洛安郡主牵连进这件事情了，现在还没找到人，你说你们该不该死？”说完，手起刀落，人头落地……专业的就是不一样~
　　李冰诗这边刚了解到了事情的经过，锦王赵瑞和赵珺的哥哥赵豫便带着一大批人马来到了此地。
　　之后，双方相互交流了一番，猜测赵珺目前可能没事。那些人是针对梁家二小姐的，只不过赵珺路过，那些人起了杀人灭口的心思。但眼下没发现赵珺的尸首，显然跑掉了，只不过不知道跑到什么地方去了。
　　于是，双方的人马开始从事发地点辐射散开，开始寻找赵珺的踪迹。
　　至于赵珺……她此时正在树上……
　　赵珺最担心的情况还是发生了，她遇到了狼群，不多，只有七八只左右，但这足以将赵珺和梁怜镜撕个粉碎。
　　赵珺的眼神还是很好的，在狼群还在远处时，就看到了它们在黑眼中散发着幽森光芒的眼睛。于是，当机立断，准备上树。
　　不过，我们的梁大小姐可不会爬树，这把两人都急坏了。
　　于是，赵珺蹲下了身，让梁怜镜骑到自己脖子上。
　　而梁怜镜也被那绿油油的一大堆眼睛给吓坏了，完全忘记了什么男女授受不亲了，也忘记了PP上的疼痛，直接骑到了赵珺的脖子上。
　　但好在梁怜镜很轻，赵珺还有一把子力气，在强烈的求胜欲望下，赵珺三下五除二，带着一个拖油瓶，爬到了树上。
　　“我去……可累坏了，你女人我不要了，你也别想着离开这里赖上我不走，硬要当我新娘子。”
　　PS：码字时有一只蟑螂一直在我旁边爬来爬去，然后……它飞起了！飞起来了！哇哇哇！

82.斗嘴

　　梁怜镜本来因为被群狼环伺，内心恐慌不已，但却被赵珺这么一打岔，又气又好笑。她长这么大以来还从来没见过像这样思想跳脱并且有些脱线，还有些没心没肺的人。
　　这树下面的狼环绕着两人走来走去，口中的低吼嘶鸣不停，并且时不时的有狼尝试着跳起来，想咬两人。
　　但这种环境下，赵珺却依然嘻嘻哈哈，不得不说，实在是厉害。
　　“赖上你？你不愿意我还求之不得呢，正好我们离开这里一拍两散！”
　　梁怜镜之前说赵珺能将她带走，当她新娘子也无妨是因为不了解赵珺，用这种话顺着赵珺，稳住她再静观其变。
　　可现在，短短相处，梁怜镜已经看出来了赵珺是一个口花花，并且思维跳脱的人。最重要的是，梁怜镜已经确认赵珺不是一个坏人。就在刚刚，狼群袭来时，赵珺明明可以不管她，但是却仍然憋足劲，托着她上了树。
　　梁怜镜此时看着拿手揉着自己脖子和肩膀的赵珺，她知道，刚刚为了带自己上树，那里可能伤到了。
　　然而赵珺看了一眼梁怜镜，在月光下，赵珺看到了她的目光盯着自己的脖子，于是笑道：“你PP很软，这里有些流连忘返呢~”说着，赵珺指了指自己的肩膀和脖子。
　　梁怜镜何时被男子如此轻薄？但是她已经知道了赵珺只是嘴巴欠，而此时也不是闹腾的时候，于是转过脸，不再搭理赵珺。
　　赵珺笑了笑，也不再废话多嘴，她是真的没什么力气了，毕竟托着一个人上树，一下子爆发掉了太多体力，赵珺是真的累了。她想好好的休息休息……
　　望着下面依旧没有离去的狼群，赵珺知道现在她没有别的办法，狼这种生物是很执着的，现在的她只能等。
　　她失踪了必然会引起家里人的担忧，在没有发现自己前，这附近肯定会被掀个底朝天。虽然这里较为偏僻，但是距离案发地点不远，最多一天，赵珺就可以肯定自己会被找到。到时候，这些狼就不足为惧了……
　　可是，虽然现在躲在树上安全了，但是却有着别的问题困扰着赵珺……
　　肚子饿了……想吃包……
　　是的，赵珺肚子饿了，赵珺在白天拒绝了小伙伴们的热情挽留，没有在那吃晚饭，现在想想，赵珺真的很后悔。
　　还有一个，赵珺现在有些困了……
　　赵珺使劲的摇了摇头，甩开了扑面而来的睡意，现在差不多还有一两个小时天就要亮了。按照二十四小时制来算，此时差不多是凌晨四点多的样子……
　　凌晨四点多对于地球上来说没什么特别的，因为很多夜猫子这会儿正是精力旺盛的时候呢。而这个世界缺乏照明设备和娱乐活动，这么多年来，赵珺也养成了早睡早起的习惯，她几乎没有熬过夜。
　　此时，经历了剧烈运动，精神和肉体在这之前也是高度紧张，现在坐在树干上，很快，倦意袭来。
　　但是，赵珺知道此时不能睡。
　　于是，她只能选择再找梁怜镜说话。
　　“喂，小静静，嗯？你……喂！你别睡啊！快醒醒，你要是睡着了掉下去可就喂狼了！”赵珺找梁怜镜说话，但是却发现她正在打瞌睡，于是立马摇醒了她。
　　“呃……呃……？”
　　“醒醒！别睡！”
　　梁怜镜一手扶着树干，另外一只手伸了出来，揉了揉自己的眼睛，然后看了一眼赵珺，发现赵珺的眼里满是担忧。顿时，梁怜镜愣住了，她有些意外这个因为机缘巧合而走到一起的“男人”，她此时在关切着自己。而自己呢？初见面就差点拿匕首刺到了她，后来还拿石头砸她。可她却没有放在心上，仍然带着她这个拖油瓶。
　　梁怜镜知道赵珺是被自己连累的，赵珺也知道自己被牵连了，但是赵珺却没有抛下梁怜镜，这让梁怜镜真的很意外，也很感激。
　　终于，梁怜镜头一次审视起眼前这个因为特殊缘分而走到一起的“男人”。
　　很漂亮，这是一个稚气未脱的孩子，外貌略显稚嫩，也只有这种年纪小的男孩子才会有介于男孩子和女孩子之间那妖孽的美吧。说实话，眼前的赵珺是梁怜镜这辈子所见到的极少数外貌上给人极其深刻印象的男孩子。这么漂亮的男孩子真的很少见的……如若不是遭遇危险，初见这样漂亮的男孩子，梁怜镜会给予对方最高的礼遇的。
　　然而虽然对方年纪不大，但是从两人相遇后，对方的言行举止却格外老练成熟。即便对方嘴巴口花花，行为还有些放荡，但是梁怜镜还是在这些伪装下看出来了对方的聪慧。
　　忽然间，梁怜镜想到了自己的弟弟，他比眼前这个“男孩子”要大好几岁，可是两人比起来，梁怜镜发现自己的弟弟真的是一个弟弟，是一个孩子。而眼前这个看起来只有十四五岁的“男孩子”，在遇到眼前的险境，却能够冷静的处理一切。要知道，梁怜镜在刚刚发现狼群过来时都失去了方寸呢。
　　“此人仪表不凡，衣着简朴却质地精良，是上乘布料！言行举止虽荒诞不羁，但其行为的本质却不曾紊乱，乱象之中隐藏着秩序……到底是什么人家能培养出这样的男孩子？不愧是洛京啊……一个小小的少年就如此，真是藏龙卧虎之地……”梁怜镜盯着赵珺，内心想道。
　　而赵珺则打了一个哈欠，道：“我们还是说说话吧，免得一不小心睡着了。”
　　“好。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“你说呀！”梁怜镜和赵珺大眼瞪小眼了好一会儿，有些无语道。
　　“我是在等你先开口的……”赵珺耸了耸，一副吊儿郎当的样子。
　　“……”
　　“你这人，聊天都不会，算了，算了，还是我来开一个话题吧。嗯……你多大了？”
　　“十九岁……你问这个干什么？”
　　十九岁，竟然和赵珺的哥哥一样大，和李冰诗也是同年。
　　“我是想说，你刚刚说要给我当新娘子，也就是说，你至今未婚？”
　　“是……是啊……”梁怜镜感觉话题有些不对劲了。
　　“你这么一个老姑娘还想嫁我？你老牛吃嫩草！呸！都十九岁了，还嫁不出去！”
　　“我……哎哟！”
　　赵珺不说话则以，一说简直要气死人，梁怜镜听了顿时一激动，身子一扭，触及了PP上的伤处，顿时疼呼起来。
　　梁怜镜本来从马上跌落，PP就很疼了，这会儿上了树，又不能站着，更不能蹲着。只能小心翼翼地坐在硬邦邦的树干上。这不，一动就疼了。
　　赵珺一愣，随后看着对方有些扭捏的身子，顿时明白了：“你屁股疼啊。”
　　“住口！”
　　“为什么住口啊？”赵珺一副很傻很甜的样子。
　　不知道为什么，从赵珺见到梁怜镜第一面时，看到到那一双倔强的眼睛，赵珺就想欺负她。
　　“你……”
　　“我什么？屁股还不让人说吗？君子坦荡荡……哦，对了，你是女子，算了，我不跟你计较了。”
　　梁怜镜气急，她算是再一次刷新了对赵珺口无遮拦的本事了。
　　赵珺见她生气却因为此事关于她敏感的地方不好争辩而吃了哑巴亏，别提有多开心。同时，暗叹这个世界真的好呀~这个世界的女孩子多么的单纯可爱呀，这种小小的玩笑都把对方说的哑口无言，面红耳赤的。如果这话放在赵珺上一辈子，那个世界的女孩子很可能借你的话题飚起车，方向盘直接甩你脸上了。
　　真好，这是一个未经开发的处女地呀~
　　“老姑娘，你可别看我长的好看，就打我主意，知道了吗？”赵珺本来是想告诉对方自己是女儿身的。可是现在这么好玩，干脆隐瞒继续逗她咯。
　　“想娶我的人多了去了，还轮不到你这个小不点！”梁怜镜说完将脑袋甩到一边。
　　“幸好，万幸~”赵珺很欠扁道。
　　梁怜镜咬牙切齿，此时的她的表情比下面的狼还要可怕。
　　“哼！”
　　“不仅年纪大，脾气还不好，动不动就发火。”赵珺继续火上浇油道，欺负梁怜镜真的很好玩。
　　“信不信我一脚把你踹下去！”终于，梁怜镜受不了了。
　　“得不到我就想毁了我，哎，老女人的内心果然是可怕的……”
　　“你……”
　　“天亮了~”就在梁怜镜怒气快要爆发出来时，赵珺岔开了话题。
　　而梁怜镜却不买账，她伸出了手，揪住了赵珺手臂上的肉。
　　“嘶！你干什么，男女授受不亲！”
　　梁怜镜却是一语不发，狠狠地瞪着赵珺的手臂，仿佛赵珺的手臂和她有什么深仇大恨一般。
　　“这边！我听到声音了！在这边！”忽然，就在赵珺准备还手时，不远处传来了一些人的叫喊声。
　　梁怜镜松开了手，然后和赵珺对视一眼，梁怜镜想什么不得而知，赵珺却在猜测来人是敌是友。而两人下面的狼听到了不远处的动静，动了动鼻子，顿时，它们改变了目标，向那边跑去。
　　“啊！狼！小心！”很快，狼的嘶吼声，和人的惨叫声响起，但很快，狼的哀鸣声传来。
　　不用猜也知道，狼落入了下风。在有兵器的人类面前，陆地上的所有动物都不是人类的对手。
　　“下去，快！”赵珺不是那种将命运交给别人的人，尤其是经历被关在宗正寺一事后，赵珺十分讨厌将命运交给别人。此时，赵珺根本不期盼来人是来救自己的，她更不可能傻乎乎的待在树上。如若对方不是来救自己的，两人在树上不就成了活靶子了吗？
　　赵珺一个跃身，跳了下来。而在上面的梁怜镜傻了……
　　“太……太高了……”
　　“不想死的就跳下来，我接着你！放心！”说着，赵珺一改之前吊儿郎当的可恶模样，此时的赵珺一脸认真，眼神也十分坚定，这给了在上面犹豫不决的梁怜镜很大的决心。
　　“我跳了！”
　　“快！”
　　梁怜镜闭上了眼睛，跳了下去。
　　赵珺也闭上了眼睛，因为她发现梁怜镜这傻妞是整个身子正面朝下，扑下来的……这怎么接？只能拿身子当肉垫了！
　　“哎哟！快起来，你这头猪！”赵珺没好气道。
　　而此时梁怜镜整个人扑倒在赵珺的怀里……
　　“啊！对不起！”
　　“快起来，走，快离开这里！”
　　梁怜镜站了起来，并且没有忘记扶赵珺一把。这个时候梁怜镜放下了之前斗嘴而产生的懊恼，选择互相帮助。
　　两人站起身，拔腿就跑。而此时身后的人开口喊道：“快追，我看到她们了！快抓住她们！”
　　说出这样的话不用猜，就知道是那些坏人！
　　“你到底得罪了什么人，对方这么锲而不舍的搜山找你？”赵珺无语道。
　　“他们……他们是……就是……我家里的……”梁怜镜气息不匀道。
　　“哎，算了，你别说了，快逃命吧！”
　　双方你追我赶，但是由于赵珺带着一个拖油瓶，而且是屁股有伤的拖油瓶，再加上赵珺很饿，没什么力气，又一晚没睡，整个人精疲力尽。于是，双方的距离越拉越近。
　　“该死……”赵珺喘着粗气，然后回头望去。
　　而这不望不要紧，一望吓一跳。
　　对方因为追近了赵珺和梁怜镜，此时竟然拿出了弓箭，瞄向了这边。
　　“小心！”赵珺此时脑子里什么都没有想，直接扑向了梁怜镜，这一切都是下意识的动作，几乎没有经过赵珺的大脑。
　　“噗！”的一声，赵珺中箭了。
　　而被赵珺护住的梁怜镜先是听到了弓弦抖动的声音，然后明显的感觉到了赵珺身子一震。
　　“你……？”梁怜镜来不及说话，两人就倒在了地上。
　　“嘿嘿嘿！我看这一次还有谁能护着你？”那人再次拉弓搭箭。
　　躺在地上的梁怜镜没有看那边正要夺取自己性命的人，她此时看着扑在在自己身上护着自己的赵珺，此时，她没了动静，梁怜镜内心忽然间出现了从来没有的空洞感。
　　“轰！”
　　“轰隆隆！”
　　忽然，不知道从哪里传来了犹如传说中洪荒巨兽的轰鸣声，歹人吓呆了，左右四顾寻找声音的出处。然后，就见无数巨石从山上滚落……
　　PS：嗷呜~~嗷呜~~狼来啦

83.位面之子赵珺？

　　这件事情发生的太突然了，不仅仅梁怜镜看呆了在那里，那些追过来的歹人也因为遇到这根本无法解释的事情而呆滞在当场，那个射了赵珺一箭的人甚至巨石迎面滚来都没有反应过来，最后只留下一声惨叫，滚动的巨石带着已经变成了肉酱的他向下方继续滚去。而紧随他其后的几个人也有几个被碾死，只有两个反应快一些的人躲过了一劫。但也跌坐在地，惊魂未定地望着周围发生的一切。
　　赵珺从梁怜镜身上爬了起来，她也惊疑不定地望着眼前这一无法解释的事情。
　　被歹人追杀，竟然山上滚下来巨石将其砸死了？要知道，这座山树木茂密，根本不存在水土流失，而现在又没下雨，山体滑坡更不存在，怎么解释这些石头好巧不巧地砸死对方？
　　忽然间，赵珺觉得自己难道是和光武帝刘秀一样，是位面之子？大魔法师？遭到不测就会召唤石头砸人？
　　“你……没事？”梁怜镜被赵珺的动作惊醒，她紧张地打量着赵珺，然后发现赵珺背后并没有中箭。“你没中箭？”
　　“中……箭了……我穿了内甲……但是还是很疼……”那里刚刚被射中，箭矢触及内部软甲，弹掉了。
　　此时赵珺想伸手摸一摸背后，但是因为疼痛，而且被射的位置在后背中心，摸不到，于是只能作罢。
　　说起来这内甲还得从李冰诗那里说起。几个月前李冰诗带着赵珺去赈灾，由于有北边因为饥荒而产生的民乱的前车之鉴，一路上，李冰诗不仅带上了精良的护卫，并且自己也在里面穿上了软甲。而赵珺又因为身份特殊，是赈灾队伍的灵魂，李冰诗对她的保护很是周到，软甲也没落下，硬让赵珺穿上了。
　　而后，赵珺联想起自己也曾遇到过一些危险，比如那次和李冰诗一起被劫持的事情，赵珺没有拒绝李冰诗的好意，便穿上了内甲。最后，这内甲倒是穿习惯了，为了自身的人身安全，赵珺出门都穿了内甲。
　　“你别动，我看看。”梁怜镜伸手想掰过赵珺的身子。
　　但是赵珺却推开了梁怜镜的手，道：“还有人活着，快……快跑！”
　　梁怜镜一愣，这会儿她也看到了不远处那两个侥幸活下来的人。
　　“起来，快！”梁怜镜迅速站了起来，伸手拉起赵珺。
　　赵珺起身引起了后背的伤处的疼痛，咧了咧嘴，但还是忍住疼痛，抓住了梁怜镜的手，然后两人头也不回地开始跑起来。
　　虽然因为穿了内甲，箭矢没有射穿赵珺的身体，但是箭矢的冲击力却隔着内甲对赵珺的背部造成了伤害。此时，那里火辣辣的疼痛，后背的骨头更是因为剧烈跑动，不停地传来钝痛感。
　　“我这种人竟然会在关键时刻奋不顾身地救一个才认识一天的人，简直是见了鬼！”赵珺咬着牙在内心怒嚎道。
　　事实上，人在有的时候会做出很多自己也不曾想到的事情，往往那些事情大部分都只是下意识的行为。赵珺在平时根本不会想到自己会这样不顾自身的安危去救一个才认识的人，要知道刚刚如果射中的不是赵珺的后背，而是脑袋，这会儿赵珺已经是一具冰凉的尸体了。
　　“看来我得检讨检讨自己这不负责任的行为。”赵珺嘀咕道。
　　“你说什么吗？”拉着赵珺跑的梁怜镜没听清楚赵珺的话。
　　“没说什么，快逃吧！”赵珺懒得解释。
　　此时天已经大亮，而身后的那两个侥幸活下来的歹人却还是追了上来。虽然巨石滚落和刚刚那犹如天谴般雷鸣声让他们心有余悸，担心自己也像被砸死的同伴一样，殒命至此。但是梁怜镜这个目标就在眼前，为了荣华富贵，他们还是选择拼了。
　　赵珺越来越无力，她感觉自己的腿越来越重，呼吸也越来越沉重，最重要的是她感觉到了晕眩感。久不进食，加上一夜未眠，又经历了如此的剧烈运动，赵珺的身体已经透支了。
　　终于，赵珺停下了脚步……
　　而前面也没好到哪里去的梁怜镜被停下的赵珺这么一拉，一个踉跄，跌倒在地。而此时，她也顾不上因为摔倒而跌疼了的PP了，她真的累坏了。
　　赵珺喘着粗气，望着那边越来越近的两人，忽然，赵珺来到了梁怜镜的身后，一把抓住她的脖子，喊道：“我不跑了，这个女人我交给你们，你们放我走！”
　　梁怜镜愣住了，她满脸都是惊讶，她根本无法想像身后这个刚刚还奋不顾身救自己的“男人”在此时竟然选择了抛下自己？
　　梁怜镜想回头，但是她的脖子被扣住了，根本无法回头，她想质问，可是话到了嘴边却不知道说什么。
　　对啊，两个人才认识一天，甚至严格来说，连一天都不到。对方凭什么要为了自己豁出去性命？拿自己做交换，换取活命的机会这不是人之常情吗？
　　虽然梁怜镜在尔虞我诈的环境中成长起来，见识了太多人性的丑恶。可是，她还是无法接受赵珺这个不久前和自己斗嘴，还说要娶自己当新娘子的“男人”的背叛。
　　在艰苦的环境中，是她带着自己逃命。在逃亡的途中，是她用那欠扁的话语调节着气氛。也是她，在被群狼包围的时候，没有选择放手，而是拼尽全力，带着她一起活着。最后，仍然是她，在关键时刻，舍身相救，挡下了那足以要她性命的一箭。
　　虽然相处时间不长，但是这短短的时间里在梁怜镜的人生中却是那么的漫长，那么的特殊，那么的神奇，还有，那么的难能可贵。
　　原来，真的有人可以对其他人不求回报，不报以目的的好……
　　但是，在这一刻，梦碎了……
　　那边两个歹人停了下来，其中一个人扶着膝盖，喘着气。他也累坏了，没有力气说话了，而是对赵珺这边招了招手，示意赵珺将人送过来。
　　赵珺见了却是一笑，道：“你当我傻子不成？这么短的距离，我放她过去，我还有命活？”
　　“呵呵，反正我们的目标是杀了她。”说着，那人提着刀向这边走来。
　　但是赵珺却喊道：“慢着！抓活的肯定比死的有用。我不知道你们因为什么目的要杀她，但是抓活的不好吗？”
　　那人微微一愣，似乎在思考这件事情的利弊。
　　“就算你们真要杀她，你们不觉得她这么漂亮的女人，你们享用过再杀不是更好吗？嘿嘿嘿嘿~”赵珺发出了男人才懂的奸笑。
　　那边两个人一愣，然后望向了梁怜镜。看着这个以往高高在上的女人，忽然间，他们才意识到对方是一个美女啊。这执行任务都忘了这一茬了，现在经过赵珺这么一提，在加上两人的头儿刚刚被石头砸死了，他们这些做手下的顿时被赵珺这句话将内心的阴暗给说活络了起来。
　　“赵昊，你……你不得好死！”梁怜镜怒吼道，她实在难以相信赵珺的转变如此的快，如此的彻底。刚刚还是那样会不顾性命救自己的人，现在却为了活命，想出了如此邪恶的行为。
　　“你说的有道理，嘿嘿嘿~”那边的歹人奸笑起来。
　　“那两位大哥享用吧~”而赵珺则将梁怜镜往前一推。
　　那两个人见到平时看都不敢看一眼的贵人将要成为自己胯下的奴隶，心里产生了一种病态的刺激感。
　　然而，就在两人的目光聚焦在梁怜镜身上时，一支箭冷不丁射了出来。
　　箭矢的力道极大，加之距离又很短，直接射穿了对方的脸骨，贯穿了大脑，那人直挺挺地倒了下去。
　　而赵珺则伸着拿着那把随身携带的精巧小弩的手，一脸笑意。
　　原来，赵珺刚刚的行为一切都是拿梁怜镜做掩护，在她背后组装手中的小弩，并且说那些话分散对方的注意力。
　　赵珺知道自己和梁怜镜已经是强弩之末，跑是肯定跑不掉的，只能选择还击。再加上上天庇佑，追过来的人大部分被那滚石砸死，眼前只有两个人，有拼的把握，赵珺这才选择这样干。
　　“混蛋！”剩下的一个人被眼前的一幕顿时惊醒，立马闪身躲到了树后。
　　“傻瓜，哈哈哈~”赵珺大笑起来，然后上前拉过呆若木鸡且没回过神来的梁怜镜。
　　“该死！”
　　“老女人，虽然我嫌弃你年纪大，但是，你都说了愿意嫁给我了，我怎么能让你被别的男人玷污呢？”赵珺笑着揉了揉梁怜镜的脑袋。
　　梁怜镜呆呆地望着赵珺，然后眼圈红了起来，然而就在她内心的委屈快要爆发出来准备大哭时，赵珺却忽然道：“打住！不许哭！那边还有一个人呢！”
　　“嗝~”梁怜镜被赵珺这一嗓子说的一顿，到了嘴边的哭声硬生生的被压了下去，又因为这举动很突然，以至于梁怜镜打了一嗝。但也因为这样，梁怜镜内心的委屈化作了嗔怪。这转变别提有多可爱了~
　　赵珺拍了拍梁怜镜的肩膀，然后拉着她也躲到了一棵树后。
　　追过来的两个人没有带弓箭，似乎这行人中只有那个已经被那莫名其妙滚下来的石头砸死的那个人会弓以外，其他人似乎不会弓箭，或者说不精通。但是见识过牡丹飞刀技术的赵珺知道这个世界的武功不能以科学来判断，赵珺担心对方有什么其他的远程攻击手段，所以选择了躲在树后。
　　“嘿，兄弟，现在你转身离去如何？你一个人也奈何不了我们，干脆作罢，怎么样？”
　　“任务失败我没命活！”
　　“那和我有什么关系？你要不愿意，你就过来吧。当然，你也可以选择一直这么僵持下去。”
　　僵持下去绝对对赵珺和梁怜镜有利。
　　对方在洛京附近劫杀那么多人，已经闹出了十分大的动静了。这梁怜镜目前没有死，洛京梁家的势力必然会不惜一切来寻找她，他们找到这里只是时间的问题。
　　那边没了动静，赵珺却也不急。她失踪了一夜，知道王府必然会来找她，就这么僵持着等候救援也不错~
　　“我一路留下标记，我的人很快就会过来，你最好还是将那女人交出来！”忽然，那边的歹人喊道。
　　这话不知真假，有可能是真的，有可能是对方虚张声势，但是赵珺却不会被对方牵着鼻子走。
　　“那你知道我是谁吗？”
　　对方没有说话，但是赵珺却知道对方在静候下文。
　　“我姓赵！懂了吗？我被牵连进你们这破事一夜未归，洛京那边肯定派出了大量人马在找我，你说，是你们这些鬼鬼祟祟没几个人的贼找过来快，还是堂堂正正的士兵找过来快？”
　　赵珺这话不仅将那边的歹人说的陷入了惊慌之中，也让梁怜镜愣在了那里。
　　“对，姓赵！她姓赵，她是皇族！？如今皇帝没有皇子……她是哪个王府的世子？锦王府？不对，锦王世子不是这个年纪，嘶……是某个封地的王爷的世子？观其气质，应该没错了。”梁怜镜在此时想到了很多。
　　忽然，歹人那边传来了动静，赵珺探头望去，只见那人以“之”字形来回在树林间穿梭，向远处逃去。这人刚刚的话果然是虚张声势，这是洛京附近，你干了劫杀大量无辜的事情，还敢派大批人马搜山？找死吗？而对方听到赵珺的话，权衡了一番，最终选择了逃跑。他大概没信心在赵珺的持有弩箭的情况下冲过来，也不敢僵持下去。
　　“想逃？”赵珺抬起了弩箭，射出了一箭，但是却没有射中。
　　“哎呀！真是的！”赵珺一拍大腿，懊恼道：“咦？怎么不疼？”
　　“你……拍到我的腿了……”梁怜镜脸红了起来道。
　　“啊，真是不好意思，我不该拍的……”赵珺面带歉意道，但是那手却在摸……好吧，不该拍，该摸……
　　“你……你这个……流氓！”梁怜镜一把推开赵珺。
　　而赵珺则在那“嘿嘿”奸笑。
　　“啊！”忽然，远处传来了一声惨叫声。
　　赵珺和梁怜镜皆是一愣，似乎是那逃走的歹人传来的，他发生了什么事情？
　　而就在两人惊疑不定时，不远处传来一个人的呼喊声：“阿妹，阿妹！”
　　“哥？”梁怜镜先是一愣，然后高声喊道：“哥！我在这里，我在这里！”
　　赵珺见状，终于松了一口气……
　　PS：因为找到了工作，原定的爆更计划推迟了，对不起……

84.停止实验

　　“阿妹，你没事？”一个长相英俊的男子冲到了梁怜镜面前，而这男子最引人注目的地方就是他那狭长的丹凤眼，很有关二爷的气质，可惜没胡须。
　　而赵珺则盯着他看，这人……长的和梁怜镜一点儿也不像，不过兄妹之间长的不像也不是什么少见的事情，赵珺没有多想。
　　“我……没事。”梁怜镜此时十分狼狈，虽然嘴上说着没事，但是她在见到自己的哥哥后，身心放松下来，连站起来的力气都没了。
　　“幸好，幸好……”
　　“哥，你怎么来洛京了？”梁怜镜问道。
　　“我埋下的暗线将那些老家伙的行动汇报了过来，我就担心你出事，便马不停蹄的赶了过来，哼，那些人也……”梁怜镜的哥哥话说到一半看向了赵珺，忽然停了下来。
　　梁怜镜察觉到了自己的哥哥的目光，刚想介绍一番，顺便让自己的哥哥好好谢谢人家，但是她的哥哥却没有给她机会。
　　梁怜镜的哥哥弯腰抱起了梁怜镜，然后道：“找你的人马正在赶过来。”
　　赵珺一愣，他说这话便知道对方必然了解了自己的身份了。不过，很奇怪，这人竟然知道了赵珺的身份却丝毫没有因为她是周国家喻户晓的洛安郡主而出现什么激动的表现。
　　这个男人……赵珺从他的身上看到了如同李冰诗那样的骄傲。但是，李冰诗有骄傲的本钱，要知道李冰诗是李鉴通的女儿，他们家掌握着周国的实权！而李冰诗的背后还有着数百年底蕴的地方大族，洛兴河李氏作为后盾。
　　赵珺可以理解李冰诗在面对自己这个仅仅徒有虚名的郡主所表现出来的骄傲，但是眼前这个男子是怎么回事？他不仅在面对赵珺时情绪毫无波动，甚至赵珺还从他的眼神里看出了不屑？
　　“哥？”梁怜镜有些奇怪地看了看自己的哥哥。
　　但是她的哥哥却没有再说任何话，而是抱着梁怜镜转身就走。
　　“哥，哥！你等一下，我要和她说两句话。”然而，梁怜镜的哥哥却没有搭理她，情急之下，梁怜镜扯下了自己腰间的玉佩，扔到地上。
　　梁怜镜猜测赵珺的身份不一般，想通过玉佩找到她应该不难。因为梁怜镜是月州梁家的人，她随身携带的玉佩可是家族信物！
　　梁怜镜的哥哥不喜赵珺，这一点梁怜镜清楚的感受到了，她不敢忤逆兄长，只能偷偷扔下玉佩，表达心意。
　　在尔虞我诈的环境中成长起来的梁怜镜在赵珺的身上第一次感受到了极为纯粹的好，她或许没有喜欢上赵珺，但是赵珺却在她内心里有了一席之地。面对这样的人，梁怜镜可不希望对方只是自己生命中的过客。
　　梁怜镜的哥哥抱着她，在侍卫的护送下，离开了。
　　而赵珺坐在地上休息了一会儿才站起身，捡起了那边梁怜镜扔下来的玉佩。
　　这是一块兔子状的红玉，似乎经过名匠的精雕细琢，栩栩如生，赵珺看了看，收了起来，然后准备下山。
　　可就在这时，赵珺听到了有人说话的声音，她抬起头，望向声音传过来的地方。而那边的三个人也看到了赵珺……
　　“木子宣？”
　　“洛安郡主姑娘？”
　　好吧，李宣这耿直的汉子仍然改不掉这个奇葩的称呼，似乎他根本没意识到这个称呼是有问题的，而赵珺也懒得纠正了。
　　“郡主，好厉害啊！”李宣身边的大呆跑了过来，激动道。
　　“什么好厉害？”赵珺疑惑这一行人咋跑到这山上来了，暗道是不是他们也被殃及池鱼，被歹人追杀，躲到山中的。可谁知，他们一来就没头没脑地说出这些话来。
　　“火药啊，火药，郡主，你笔记本里的火药被木子宣给制作出来了，只是没想到这么厉害……”二傻心有余悸道。
　　听到这话，赵珺呆滞在了当场，然后忽然想起了刚刚那突如其来的滚石。
　　“那石头……是你们炸掉下山的？”
　　三人很有默契地点了点头。
　　“你们知不知道……”赵珺刚想说，三人闹出了人命，但最后还是没说出来。毕竟那些人是坏人，再一个，这些人是追求知识的纯粹的人，没必要将这事儿说出来影响他们心境。
　　“知道什么？”
　　“没什么……不过……你们怎么得到我的笔记本了？”赵珺有些纳闷了，她的确有一本笔记本，平时会随手记一些东西。也会在回忆上一辈子的知识然后编写教程的同时打打草稿什么的。那是一本写满了稀奇古怪的东西的笔记本，可是，那东西不是放在家里吗，怎么被这三个人拿到手里了？
　　“是竹子姑娘送来的。”大呆说道。
　　虽然这孩子叫大呆，但是眼神透着灵气，是一个激灵的孩子。
　　“我……”赵珺想骂娘，不用猜，就知道竹子那个只知道吃的丫头没办好事，将笔记本同教材一起送过去了。
　　哎，要怪就怪赵珺，她在编写教材时会将那笔记本放在手边，被不懂的竹子一股脑地送到李宣那里一点儿也不奇怪……但是，火药却提前出现在了这个世界让赵珺都不知道该怎么办了。
　　火药，是人类文明极为重要的存在，他将人类的实力扩增到世界再无其他生物能够匹敌的地步，人类的智慧首次化作为了超出生物范畴的力量，到达了恐怖地步。然而，赵珺上一辈子那个世界的人类却没有将火药只用于攀登生物链最顶端的工具，更多的是，用于种群内部的争斗。
　　但是赵珺却没有认为有什么不对，她又不是圣母。可是，火药这次的出现打乱了赵珺的布局，实在让她有些不知所措了。
　　“你们受伤了没？”
　　“二傻的脑袋被飞溅的石头砸了个包，刚刚爆炸的时候我和木子宣都躲起来了，就他好奇地探出了脑袋，一不留神，被砸到了。”大呆说道。
　　而赵珺看了过去，见二傻的脑袋上的确起了一个不大不小的包。
　　“你们不是第一次制作出火药？”赵珺从他们的话中发现了一个细节，那就是他们在使用火药的时候选择了规避，显然他们知道火药能够产生什么样的力量。
　　“我第一次做出来，它遇火就着，在火药身上，我发现了猛火油的性质。”李宣忽然说道。
　　猛火油，既石油，这个东西不仅在这个世界上的战争中频繁用于火攻，在赵珺上一辈子的古代也经常在战争中找到它的身影，它并不是什么稀奇的东西。只不过，这个世界的人显然没有了解石油的真正用处……
　　“但因为数量不多，我就加大了量。随着量越来越多，我发现它会产生爆炸，然后我在后面的实验里开始小心了。”
　　李宣虽然是一个痴儿，但不是白痴。赵珺随手在笔记本里写下了火药的配方，但是却没有描写火药的具体性质，但李宣随着实验发现它是一种危险物品，于是在接下来的实验中开始小心。
　　不过，李宣你原来不是一个木匠吗？怎么现在玩这种危险的东西了？
　　“带我上山看看！”赵珺说道。
　　“好~郡主，快！你一定要看看，哈哈哈，火药太厉害了~”大呆兴奋道。
　　然而赵珺却给他们泼了一盆凉水：“你们胆子实在是太大了，制作这种东西竟然不事先问我？”
　　赵珺在大呆和二傻面前是很有威望的，因为他们知识的来源就是赵珺。而李宣虽然是后来者，但是却被赵珺所编写的教材里面的知识彻底折服，是赵珺为李宣打开了一扇能够看清这个世界本质的窗户，他算是视赵珺为恩师了。所以，赵珺这么一低喝，三人顿时战战兢兢起来了。
　　“火药十分危险，要是有个好歹，你们哭都没地方哭！”赵珺说完，便向山上走去。
　　而三人你看看我，我看看你，有些奇怪很少生气的赵珺为何会发这么大的火。
　　然而只有赵珺知道，火药对于这个较为原始的世界的意义是什么！
　　“对了，我那笔记本还有谁看了？”
　　“就我们三个人。”李宣说道。
　　“确定？”
　　“确定，笔记本我一直带在身上。因为在提炼硝的过程中遇到了麻烦，这才问了大呆和二傻，除了他们两个人，没有人知道我们在制作什么。”
　　“笔记本带在身上？拿来！”赵珺历喝道。
　　李宣一愣，但还是将笔记本从怀里套了出来，然后恋恋不舍的递给了赵珺。
　　赵珺接过，顿时闻到了一股臭味，不过想jiu明白这是怎么回事.她在笔记本里提到过在粪便里提取硝，这笔记本现在这么臭，显然李宣揣着它和粑粑打交道造成的。但是赵珺此时也顾不了那么多了，直接将其揣进怀里。
　　虽然赵珺这本笔记本里的很多东西只有接受过赵珺教育的人才能够看的懂，但是赵珺却不能将它放在外面了，因为赵珺就是担心它被那些接受过自己教育的孩子看到。
　　这只有三个人就闹出这么大动静，这笔记本要是不小心落入了家中封田那些活蹦乱跳的小子们手中，天知道会闯出多大的祸？现在只能在事情没有失控前，立马掐死！要知道火药虽然对人类极为重要，但是火药的制作要求并不需要太高的工业要求，仅靠手工就能提炼出一大堆黑火药来。要是那些熊孩子们都知道怎么捣鼓出火药，这周国准乱！
　　火药出现的太早了，没有承载它的工具，它的出现打乱了赵珺的计划。并且，赵珺还没有想好如何管理它。
　　赵珺本就疲惫不堪了，但还是强撑着来到了山顶，嗅着空气中残留的火药味，赵珺有一种恍若隔世的感觉。
　　脑海里上一辈子的记忆被这熟悉的味道勾起，赵珺想到了很多，但似乎又什么都没想到。这个本该不存在这个世界的东西却忽然出现，它和赵珺上一辈子的记忆相连起来，让赵珺的思绪稍微混乱了片刻。
　　赵珺轻轻甩了甩脑袋，走到了那边经李宣指认的被炸的坑坑洼洼的地方，暗道这群熊孩子到底弄了多少火药？这都将这山头炸出了一个缺口了！
　　赵珺深吸一口气，然后严肃地望着三人，道：“从今天起，禁止所有有关火药的实验！”
　　“为什么？”李宣激动道，他为了炼制火药不知道辛苦了多长时间，但却被赵珺勒令停止，他很不满。
　　“没有为什么！这是命令！如果你不同意，从今天起，你不用来学堂了！还有你们两个，大呆、二傻！”
　　“我听郡主的！”
　　“我也是！”
　　两人从小被赵珺教育，赵珺亦师亦友的和他们相处了很多年，此时严肃起来，他们立马感受到了害怕了。
　　“为什么？”李宣瞪着赵珺，他似乎要打破砂锅问到底。
　　赵珺复杂地看着李宣，如果李宣真的非要和自己对着干，赵珺很可能会杀了他！毕竟火药这东西是赵珺未来安身立命的东西，赵珺的计划里非常重要的一环就是火药！
　　“哎……”赵珺叹了一口气，道：“火药它不该在这个时候出现，它就像好看的阁楼，但却是空中楼阁，没有地基。你觉得，你弄出这火药，除了装进瓦罐里，点燃它，然后将石头炸个稀巴烂还能干什么？”
　　“还能干什么？”李宣忽然眼睛放光起来。
　　“木子宣，你很特别，你的天分极高！虽然你才来学堂没多久，但学习进度却十分快。我说的你现在可能不懂，但是我答应你，以后我会让你重新去研究火药的。但是现在不行！”
　　李宣沉默了下来。
　　而赵珺则继续道：“记得我曾让你研究炼铁吗？好的铁是承载火药这个利器的关键！铁才是第一步，火药是第二步！你看了我的笔记，先一步弄出火药，步骤乱了！”
　　“铁……”忽然，李宣想起来了赵珺的确让他去捣鼓怎么练出更加好的铁来：“铁和火药有关系吗？”
　　“有，但是现在你什么都不要问，好不好？我知道，你不是旁人说的傻子，呆子！你看看这里，看看火药所造成的一切，它很危险……它足以改变整个世界！”
　　李宣望着那片废墟，聪明的他立马想到了这火药可以将山石炸成这样，也能炸死……人……他知道自己打乱了赵珺的计划，这东西提前出来了会出现乱子的。不过他相信赵珺，因为赵珺教给他的知识实在是太神奇了，他相信赵珺不会骗他，铁才是第一步！
　　“我知道了，我听你的。”
　　“听我的就对了，还有，你们三个身上太臭了！以后别搞火药了，也别弄什么便便了！臭死了！”
　　三人你看看我，我看看你，然后终于发现了自己身上的确是臭烘烘的，顿时哈哈大笑起来。


85.李家兄妹

　　赵珺终于安全了，她在下山的路上遇到了亲自带队找自己的哥哥。
　　赵豫见到赵珺除了有些狼狈以外，没有受什么伤，终于松了一口气。
　　“天天让人不省心！”赵豫瞪了一眼赵珺。
　　而赵珺忽然想到了什么，往地上一赖，然后不起来了。
　　“怎么了？”见赵珺忽然倒地，赵豫担心地走了过来。
　　“抱，走不动了……”赵珺伸手求抱。
　　赵豫哭笑不得，然后点了点赵珺的脑袋，道：“你都是大姑娘了！”
　　而赵珺依旧伸着手，一副你不抱我就不起来的样子。显然，赵珺是刚刚看到梁怜镜被她哥哥抱着走，也想这么干。
　　“来来来，我背你，真是的。”赵豫蹲了下来。
　　赵珺退求其次，趴到了赵豫的背上，她是真的累了。
　　“他们三个人是……？”赵豫望向李宣、大呆和二傻。
　　“封田里的佃户，听说我失踪在附近，也跑来找我，不过被我训斥一顿了，这太危险了。”赵珺说了谎是不想将真实情况说出来从而泄漏火药，不是赵珺不相信自己的哥哥，而是现在有很多人在场，而说出来需要解释的东西太多了，干脆选择了隐瞒。
　　赵豫点了点头，道：“有心了……”
　　赵豫知道自己的妹妹从小就喜欢和封田里佃户家的孩子瞎混，这么多年过去，感情深厚，对方能这么做也没什么意外的。
　　回去的路上，赵珺看到了不少在收拾尸体的士兵，从那些尸体的衣着可以看的出来，那是和追杀梁怜镜的人是一伙的，想来那群人一直在这附近搜寻梁怜镜和赵珺的踪迹，只不过他们被来寻找赵珺的士兵发现，给干掉了。
　　之后，赵珺意识开始模糊，后面的事情什么都不知道了。
　　赵珺实在是太累了，一宿没睡，又没吃东西，还经历了剧烈运动，能不累吗？
　　赵豫背着熟睡的赵珺下了山，锦王赵瑞见状本想骂几句，可看着熟睡且狼狈的女儿，终究还是忍住了。
　　至于不远处的李冰诗，在见到赵珺安然无恙后，面无表情地带着人马准备离开，只不过在离去的时候见到了李宣，微微一愣，喊来身边的邱不眠，对李宣指了指。
　　邱不眠是李冰诗的心腹，他是少数知道李宣身份的人，被李冰诗这么一指，立马知道是什么意思了。
　　赵珺在熟睡中回到了王府，而李冰诗则坐在锦王府封田不远处的官道上的一家小茶馆，静静等候。此时，茶馆被清了场，没有外人。
　　过了一会儿，邱不眠带着李宣过来了。
　　“哥。”
　　“冰诗啊，你怎么来了？”李宣虽然是一个痴儿，用赵珺的话他这种人在赵珺上一辈子绝对是一个科学狂人。但是这种人不代表他除了搞研究什么都不懂了，至少家人他还是认识的。
　　李冰诗没有说话，而示意李宣坐下，然后为其斟了一杯茶。
　　李宣丝毫不像是太傅的长子，根本看不出来他是一个权臣的后代，完完全全是一个普通人。不仅仅在妹妹面前丝毫没有长兄的架子，甚至对于李冰诗表现出的妹妹对于兄长的敬重都觉得无所谓。
　　瞧着他随手拿起李冰诗斟的茶，一口灌下，随后又觉得不够，直接拿茶壶喝起来了。他的确渴了……他一大早就带着大呆和二傻上山实验火药，一上午过去，滴水未进，肯定渴。
　　李宣丝毫没有富家子弟的架子，也不将权贵人家的礼仪放在心上。这种人不是无礼，而是洒脱，他是真的做到不拘于俗套。那些繁琐的俗事在他眼里恐怕还没有实验来的重要呢。
　　而李冰诗已经习惯了自己哥哥这副模样，虽然以前还是很不理解作为父亲的长子，天然有着庞大的金钱和政治资本，却对仕途毫无兴趣，最终家族的荣耀和未来被李冰诗她扛了起来。
　　但现在，李冰诗倒是能够理解自己哥哥这种活的很纯粹的人，至少他不用太劳心费神。
　　“哥，能不能不要……不要……去茅房了？”李冰诗是李宣的妹妹，虽然有些时候她搞不懂自己哥哥在想什么，但是却已经知道该怎么和自己哥哥打交道了，那就是单刀直入，不要拐弯抹角，该说什么就说什么。因为，你要是旁敲侧击，他根本听不明白……
　　“不去茅房？那我怎么方便？”李宣有些莫名其妙地看着李冰诗。
　　李冰诗也无语，真的，如果对方不是她哥哥，她怎么可能和人说这等关于茅房啊、粑粑之类的腌臜事情？
　　“我听爹说，你最近在捣鼓那些……那些……”
　　“哦，你是说粑粑啊……不弄了。”
　　“真的？”李冰诗大喜，因为自己的哥哥可不会说谎，他说不那就是真的了。
　　“是啊，我答应了洛安郡主姑娘，不再弄了。”
　　“洛安郡主姑娘？”李冰诗一愣，然后立马知道自己哥哥说的是谁了，可是……这称呼……
　　“哥……人家的称号叫洛安郡主，不是名字叫洛安郡主……”
　　“都一样，都一样~”李宣摆了摆手，一副无所谓的态度道。
　　可李冰诗却犯了愁了，她和自己父亲说好，要将自己哥哥带走，不要让他和赵珺瞎混了。可是，哥哥已经不再和那些脏东西打交道了，这可怎么办？
　　本来，如果李宣执意一天到晚待在茅房里，那么就算李冰诗拼着自己哥哥发怒，也要强行带他走。
　　可现在，他不去捣鼓那些臭玩意儿了，那么……这个时候有必要带他走吗？
　　“算了，还是静观其变吧……”李冰诗在内心想道。
　　李冰诗最终选择了作罢，不想和自己的哥哥起冲突。
　　李冰诗了解自己的哥哥，不仅是她，就连强势的父亲都拗不过他。当年家里人都不知道用了多少种办法，就是没将他拉到正道上，他就是铁了心了要去干木匠，哎……这个时候还是顺着他吧，至少事情有了转机，他不再玩粑粑了……
　　“哥，你最近养好了。”忽然，李冰诗发现了自己的哥哥竟然脸颊上有肉了。李冰诗知道自己的哥哥经常做木匠活做的废寝忘食，所以这么多年来，她的哥哥都很瘦，可现在脸上却有肉了。
　　“是吗？哦，洛安郡主姑娘弄的那个营养餐很好吃。”
　　好吧，李冰诗虽然不知道什么是营养餐，但是经常不吃饭的哥哥却长胖了，显然在赵珺那里自己的哥哥按时吃饭了……也不知道赵珺用了什么法子……
　　不过能让一钻研就出不来的李宣喜欢吃的东西其实没什么特别的，当然，这里的没什么特别是指锦王府的封田。那里赵珺在那些孩子很小的时候就制定了非常严格的餐饮，不仅量足，而且营养均衡！要知道，身体才是最重要的本钱！然后，随着时间的推移，加之赵珺时常在那边给孩子上课，也经常留下来吃饭。那些饭菜经过赵珺这么多年的改进，结合了赵珺上一辈子的烹饪方式，其味道已经在这个世界独树一帜了，只不过外人却不知道。但却让从来没吃过这种好吃的李宣爱上了~
　　“哥……有空回去看看爹。”
　　“知道，前些日子我回去了，只是爹一见我就皱起眉。”
　　李冰诗有些无语，那能不皱眉吗？你在茅房里不知道呆了多久，臭烘烘地跑回去，不皱眉才怪呢。
　　“那是因为你身上太臭了！”
　　“哦，原来是这样啊！哎呀，我忘记洗澡了！冰诗，你是不是也觉得臭的受不了了？”
　　李冰诗艰难地点了点头。
　　李冰诗这人不管怎么样都喜欢端着架子，即便面对家人也是这样。明明李宣身上的臭味已经让人作恶了，她却强撑着。
　　难怪赵珺总说她喜欢摆架子……
　　“我回去洗澡了，下次再说吧！”说着，李宣站起了身。
　　“哎，哥！”
　　“嗯？”听到李冰诗喊自己，李宣停了下来。
　　“郡主还不知道你的身份吧？”
　　“你说洛安郡主姑娘？”
　　李冰诗点了点头。
　　“我又不是傻子，我知道父亲的身份在大周的地位，我身份暴露只会给我自己带来不便，放心吧，洛安郡主姑娘不知道。”
　　听到这里，李冰诗放心了，她的哥哥是李家未来的希望，哪怕他的行为怪诞，也无所谓，因为他是李家血脉的延续！也是李冰诗动力！李冰诗可不希望他出意外。
　　“我走咯，冰诗。”
　　“记得常回家看看爹。”
　　“嗯~”
　　此时，李宣已经跑远了，而一直跟在他身边，扮作木匠学徒的护卫对李冰诗这边行了一礼，然后追了过去。
　　……
　　赵珺一觉睡到第二天你早上，她是饿醒的。
　　强烈的饥饿感让赵珺的眼睛发黑，脑袋发晕，此时的赵珺只想找到食物就往嘴巴里塞。然后，赵珺急急忙忙地下床，准备去找吃的，但是脚一触地，就软了下去，然后一头栽倒。
　　但是却没有栽倒在地上，因为她被一个人扶住了。
　　“牡丹……？我饿……”赵珺趴在牡丹的怀里，抬起头，可怜巴巴道。
　　“外面的炉子温着粥呢，就等您起来呢。”
　　“快，快拿来！”赵珺激动道，她此时终于体会到了去年冬季到今年年初那些饿着肚子的人的感受了。
　　“竹子，把粥端进来。”
　　“什么，你让竹子看着我的粥？那还有吗？”赵珺顿时一脸后怕起来，她是见识过竹子贪吃的功夫的。
　　“那是郡主您的粥，她不敢动。”
　　“希望如此吧……”
　　粥端来了，果然没少，并且竹子还一脸邀功的模样，似乎是在说“瞧，我看的粥，一粒米都没少~”
　　然而接下来的事情却让赵珺额头青筋凸显。
　　“糕点呢？”牡丹问道。
　　“吃了啊~”竹子一脸理所当然道。
　　“你吃了？”
　　“是啊，牡丹姐姐，你说不让我喝粥，但没说不让我吃糕点呀~”竹子天真无邪道。
　　本来牡丹是准备了小米粥配些容易消化的糕点的，没想到，糕点却被竹子吃了。
　　“你……算了，你出去吧……”赵珺想说些什么，但最终还是没说出来，她饿坏了，先喝粥吧。
　　牡丹看了看离去的珠子，又看了看赵珺，道：“郡主，你莫要再惯着她了，整个王府除了我，她谁也不怕。”
　　“我老爹她也不怕？”
　　“那丫头精着呢！躲着王爷和夫人。”
　　“哈哈哈~”
　　“郡主，真不能惯着她了！会惯坏的！哪个下人敢动主人的食物的？”牡丹有些气不过道，虽然她在说着话还是面无表情，但是赵珺听出来了她是生气了。
　　“好好好，我听你的，这样吧，送她去封田里种种地，反正她也会几手庄家把式，我找她来总不能把她当大小姐养着吧？”赵珺其实这样做倒不是惩罚竹子，而是竹子这丫头天天吃了睡睡了吃，身子越来越胖，这样是会得肥胖病的。她该锻炼锻炼了。
　　“对，就该这样！”牡丹狠狠道。
　　赵珺喝下了半碗粥，肚子舒服多了。然后道：“对了，那天那件事情到底是怎么回事？我莫名其妙的被殃及池鱼，这会儿还一头雾水呢。”
　　“世子查出来了，是月州梁家的事情，他们家的二小姐来洛京办事，但家中一些和她不对付的人在洛京附近设伏，想将她给杀了。”
　　“月州……梁家……对，她姓梁，我咋没想到这里呢？”
　　“嗯，那月州梁家二小姐梁怜镜……”
　　“等等，等等！你说梁家二小姐叫什么来着？”
　　“梁怜镜……怜爱的怜，铜镜的镜，这名字似乎有自怜的意思……”
　　“该死的丫头，骗我叫什么梁静！我初听还听成了梁静茹……算了，我反正我骗她我叫赵曰天……”赵珺这才知道了梁怜镜的身份和真实姓名。
　　“郡主，王爷知道这事儿后，十分生气，说要找梁家的人算账，但被世子劝住了，而梁家的人从昨天开始，就不停地派人送礼，说是赔礼道歉。世子说这是您的事情，他劝住了王爷，说是让你决断。”
　　“梁家来人了？快，快，我要去看看~”赵珺兴奋起来，她很想看一看那梁怜镜知道自己的真实身份后会是多么好玩的一幕。
　　“郡主，您还没刷牙洗脸呢……”
　　“呃……”
　　PS：睡过头了，忘记码字，我的包没了……

86.倒地嘴必触碰定律

　　赵珺虽然没有盛装而出，但也稍作了一番打扮，一身简约的裙装相比较以往朴素的白袍，简直罕见了。脸上没有着粉黛，却也弄了一个漂亮的发型。
　　赵珺真的想知道梁怜镜见到自己这么一副模样会是什么样的表情~
　　虽然赵珺喜欢美女，但是她也知道自己目前恐怕也只能和林玉儿偷偷摸摸地抒发感情了，对于其他女人，赵珺不敢想。所以，对于梁怜镜这个漂亮的女人，赵珺也只能远观而不可亵玩。
　　至于，扮男子去撩一撩对方，赵珺真没有想过，毕竟她的身份不现实，而她现在也没能力打破世俗的枷锁。
　　然而，当赵珺一番打扮后，却只见到了梁凯华一个人战战兢兢地坐在大厅里。
　　显然，梁家的操蛋事情将赵珺牵连其中，引得整个锦王府都不高兴，这会儿没一个王府的人接待他。
　　事实上他早早地就来到了锦王府，却一直没拒之门外，如果不是赵珺从牡丹那里得知梁家来了人，让人放行，这会儿梁凯华还在外面进不来呢。
　　“郡主，见到您没事真是太好了。”梁凯华连忙起身道。
　　然而赵珺却撇了撇嘴，道：“那个梁怜镜是你的二姐？”
　　“是啊，真对不起，郡主，我们家的腌臜事情将您牵扯其中，这些都是赔礼，请您原谅。”梁凯华走到了一个箱子前，将其打开，里面码满了白花花的银子。
　　赵珺一进屋就看到了屋内摆着的好几个大箱子，但却对这些没什么兴趣，没见到那个倔强的梁怜镜，赵珺索然无味，赵珺还想逗一逗她呢。
　　“你二姐呢？”
　　“被我大哥带回去了，连夜走的，家中有事。”
　　赵珺扶额，然后对梁凯华招了招手。
　　梁凯华凑近，然后故意矮了一个身段，静候吩咐。
　　然而，待梁凯华走近后，赵珺二话不说，一脚踹了过去。
　　“哎哟~”梁凯华翻了一个跟头，但却不敢说什么，硬生生受着。
　　而赵珺则笑着说道：“礼我收了，气我出了，滚吧！”
　　见赵珺这么一说，被踹了一脚的梁凯华心里顿时乐开了花。
　　赵珺踹了她，出了气，还收了礼，就代表原谅他们梁家了。
　　现今赵珺因为李鉴通斗赢了当今皇帝，她安然无恙了，所以她的玻璃作坊，梁家人不能觊觎了，至少不能明着去打赵珺玻璃作坊的主意。所以，在遇到劫杀一事赵珺被牵连其中后，梁家需要获得赵珺的原谅，因为梁家不能放弃玻璃的生意。
　　而赵珺知道梁家的意思，这梁凯华因为和赵珺有交情，派了他过来是想好说话。而赵珺也不是那种矫情的人，虽然她知道梁家其实背后在玻璃作坊附近偷偷摸摸地干过一些事情，但是她并不在意。她现在需要的不是什么玻璃的配方，而是梁家这样势力庞大的商业家族的力量。单单赵珺，无法在短时间内将玻璃这种物品兑现，只有梁家才可以，因为梁家有着完整的销售渠道。
　　月州梁家是一个商人家族，他们重利而不重义，从赵珺刚被抓进宗正寺，他们就在暗中对玻璃作坊下手就可以看的出来。可是赵珺的不会拘于一个小小的玻璃作坊，她的眼光现在更长远。
　　你梁家暗中搞鬼，赵珺无所谓，因为赵珺只将你梁家当成一个可利用的对象罢了，相互的而已。
　　梁凯华屁颠屁颠地走了，赵珺则命人将这些银子收入库房，然后准备回自己的院子，但是却在路上见到自己的哥哥和嫂子张瑶瑶在那亲亲我我。顿时，赵珺这条单身狗遭到了一万点伤害。
　　“你们两个光天化日之下竟然做出如此……哎……我该怎么说你们呢？简直羞羞！”说着，赵珺拿手指刮了刮脸。
　　张瑶瑶被说的满脸通红，低下了头，而赵豫则瞪了一眼赵珺，然后一把揽过张瑶瑶，得意地看着赵珺，似乎是在说，羡慕吗？羡慕你就去找一个相公去。
　　然而，赵珺找相公？怎么可能？
　　于是，赵珺眼不见心不烦，干脆掉头就走。
　　“珺儿，你又出门？”赵豫喊道。
　　“出去逛逛！”
　　“带上牡丹和薛班！”
　　“知道知道！”
　　赵珺跑开了，而张瑶瑶则抬起头，说道：“珺儿才出那档子事，你怎么又让她跑出去？父王知道了肯定生气！”
　　“珺儿这孩子从小性子就野，关不住的，再说，父王也就嘴巴上说一说，他哪回真生气了？他要真生气早就让不让珺儿进这个王府的门了。”还是赵豫了解自己的妹妹，虽然他也很头疼自己的妹妹这么野，难找到夫家，但又有什么办法呢？
　　赵珺离开了王府，站在大街上想了想，最后往李府走去，她去找李冰诗。倒不是想去见她，对于李冰诗，赵珺现在是敬而远之，不敢和她有过多纠缠，她此次去找她是想问问林玉儿在什么地方。
　　林玉儿以林鱼的身份待在李冰诗身边，被赵珺一通忽悠，再加上她身边啊个庸医葛大夫，诊断林玉儿为绝症，然后将其安置在一个地方安度余生。只是赵珺不知道在什么地方，赵珺打算找个借口问出地点，过去找小狐狸玉儿玩玩，顺便帮她出谋划策，该如何假死脱身。
　　在赵珺看来，林玉儿这妮子胡闹般地跑到李冰诗身边，这还好没露馅，否则的话必然会引起李鉴通的猜忌，从而造成一系列不必要的麻烦。不过现在还好没露馅，但这善后工作赵珺觉得自己有必要帮忙。
　　于是，赵珺来到了李府。
　　邱不眠对于昨天才经历了一番生死的赵珺，今天就跑到这里感到十分神奇，但是他还是将赵珺引进门。
　　邱不眠对于一切优秀的男性接近李冰诗都很敌视，但是对于女性他根本不在意，相反，他还很乐意一些女孩子来找李冰诗。从小和李冰诗一起长大的他知道李冰诗很孤独，她没什么朋友，现如今赵珺能来找她，邱不眠很高兴。
　　然而，邱不眠心目中的女神对赵珺的情绪现在混乱一片，甚至产生了不必要的情绪，如果他知道了不知做何感想。
　　赵珺被邱不眠领着进来后，见到李冰诗时，她正在看书，这个女人似乎无时无刻都在充实着自己。哪怕当初出去赈灾时，她一有空也会看书，实在是学霸级别的啊。
　　“有什么事？”李冰诗见到赵珺忽然跑来，平静的心忽然咯噔一下。
　　虽然不见面，同时故意不去想赵珺，让李冰诗不再被那莫名其妙的情绪困扰。但是，一见到后，李冰诗立马心绪不宁起来。
　　李冰诗是一个从小十分独立自主的女孩子，聪明绝顶的她没有朋友，因为她过于早熟，成熟的心智让她和同龄人玩不到一块儿去。而在李家这样的环境中成长起来的她有着强大的权力欲望，这又让她和那些深闺女子格格不入，以至于长这么大都没什么朋友。
　　直到赵珺一通不讲理的“王八拳”，将李冰诗平静的心境彻底打破。
　　赵珺的性格不同于这个世界的任何人，她的言行举止实在太过于特立独行，即便如冰山般的李冰诗都经不起赵珺那张嘴。
　　而一个从小就十分成熟，立志将李家的光辉照耀整个周国的女子忽然间被这样一个人闯入，必然会给她的内心造成极大的震撼。而这震撼似乎因为没有得到有效的梳理，其方向发展开始往不可预料的地方前行……
　　李冰诗盯着赵珺，面无表情，但是眼睛深处却有着极为复杂的感情。
　　“李姑娘，早啊~”
　　“不早，都中午了。”
　　“吃了没？”
　　“你有何事？”李冰诗如何听不出来赵珺在没话找话。
　　“哦，我没别的事情，就是想问问林鱼现在在哪儿？”
　　“你找她干什么？”李冰诗问出这句话就觉得不妥，立马又补了一句：“她身子骨现在很差，你莫要去叨扰她了，让她安稳地度过余生吧。”
　　而赵珺却似乎没听出来：“哦，就是想看看她身子怎么样了，你知道我懂医术的~我很欣赏那个人，想让他多活几日。”
　　李冰诗沉默了片刻，告知了林玉儿现在的住所。
　　而知道了林玉儿的住的地方后，赵珺却有些尴尬。她的确只是想过来问清林玉儿住的地方的，但是问完就走实在有些不妥。虽然赵珺已经不打算和李冰诗多纠缠了，可做人不能这样啊！于是不让人说自己不讲人情世故，赵珺决定再留下来P话几句，这样显得自己待会儿走的时候不突兀。
　　忽然，赵珺看到不远处的池塘里有两只鸭子在那游水，于是找了个话题道：“哦，你养鸭子啦~嗯~春江水暖鸭先知……”
　　“那是鸳鸯……”
　　“咳咳……”赵珺尴尬地咳嗽了起来，说实话，她还真分不出鸳鸯和鸭子，在赵珺眼里长的都一样。
　　“诗是好诗，后面呢？？”李冰诗放下了书，道。
　　“嗯……竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。”
　　李冰诗点了点头，没有说话，而是拿起一旁的笔墨，铺上纸，准备将这首诗给写了下来。瞧着笔墨纸砚一应俱全，想来李冰诗经常备着这些，偶尔写些什么。
　　而赵珺的注意力则不在这边了，她跑到了一边，拿起一个小石块，开始挖土，挖出了好多肥肥的蚯蚓，然后抓起来，来到了池塘旁边。
　　“来吃~来吃呀~”
　　那边的鸳鸯虽然见到赵珺手中有很多肥肥的蚯蚓，很想吃，奈何它们没见过赵珺这个陌生人，害怕的不敢靠近。
　　而赵珺身后的李冰诗在写下赵珺所吟的诗后，发现赵珺跑到了池塘旁边，担心赵珺掉进池塘，连忙走了过来，道：“你干什么呢？”
　　“喂鸭……啊不，喂鸳鸯吃东西呀，你瞧，这蚯蚓多肥~”赵珺说着回过头来。
　　而李冰诗见到赵珺手中蠕动的蚯蚓，顿时浑身鸡皮疙瘩都起来了，然后吓的大叫一声，往后一退，接着，脚没站稳，向后倒去。
　　赵珺眼疾手快，扔掉了手中的蚯蚓，上前一步，揽住了李冰诗的腰，阻止了美女摔倒的尴尬局面。
　　然而被赵珺揽住腰的李冰诗却没有感激赵珺，而是一脸害怕地望着赵珺，用颤抖的声音道：“你……蚯蚓……还在……你……你手上？？”
　　“什么？哦，你说蚯蚓啊……”赵珺准备实话实说，但是赵珺的怪毛病又犯了。那就是见到强势的女孩子就喜欢去欺负，之前见到倔强不服的梁怜镜也是如此，现在见到平日里高人一等的李冰诗，此时却害怕的如同鹌鹑，顿时，赵珺想欺负人了。
　　“啊~蚯蚓，我忘了扔，那个……现在它在我手上，被你的腰这么一压，肯定压碎了，成浆糊了！”
　　听赵珺这么一描述，一想到赵珺蚯蚓在自己手上扶着自己的腰，然后被压扁，那蠕动的蚯蚓现在被压成粘乎乎的一片，顿时，李冰诗的眼睛瞪的老大，然后怪叫道：“你快拿开，拿开呀！”
　　“拿开有什么用？都黏在你身上了。”赵珺坏笑道。
　　“啊啊啊！”
　　“哈哈哈，逗你的，根本没有，我早扔了~不信你看……呃……”赵珺说着拿出自己的手给李冰诗看，但是……却有一条漏网之鱼的蚯蚓此时正在赵珺的袖子那里蠕动着。
　　顿时，李冰诗呆滞了两秒，然后往后一退，又没站稳，伸手乱抓，抓住了赵珺，然后，两个人同时倒下。
　　接着，只有电视剧中才出现的场景出现了……摔倒后，嘴巴必定会碰到一起的设定……
　　赵珺呆住了。
　　李冰诗也呆住了。
　　虽然两人不是第一次接吻，但是此时两人的心境早已经变了，这个吻让两个人都傻了。
　　好半天，在上面的赵珺才反应过来，她立马站了起来，支支吾吾了半天，说道：“那个……我……我去找林鱼了，再见~”
　　说着，赵珺逃一般地离开了。
　　而李冰诗则坐在地上良久不起……
　　此时的李冰诗望着那边嬉戏的鸳鸯，出了神，完全没有注意到不远处的阁楼处李鉴通将刚刚发生的一切都看在眼里……
　　PS：我这本书的题材是不是选错了呀，成绩好差

87.偏执的小狐狸

　　赵珺实在不敢再和李冰诗玩火了，刚刚的意外让赵珺心惊肉跳，她害怕自己深陷其中，要知道李冰诗实在是太符合赵珺的口味了，赵珺十分喜欢她，尤其是对方总是一副高高在上的模样，而赵珺就喜欢戳破对方那副模样。
　　可是，她是李鉴通的女儿啊，赵珺不能，也不可以和她在一起。于是，发生了刚刚那一幕，赵珺只能选择逃跑。
　　“郡主，你被鬼撵了吗？”候在门口的薛班傻乎乎道。
　　“差不多，快，快走！”赵珺出了李府，拔腿就跑。
　　她自从被抓进宗正寺教做人后，已经知道了哪些事情能做，哪些事情不能做了。
　　赵珺离开了李府，上了马车，一路疾行，来到了李冰诗所说的林玉儿的住所。
　　这是一间别致的小院，虽然不大，和一般普通百姓家差不多，但是装饰典雅，显然下了一番功夫。
　　本来嘛，林玉儿一个住，要那么大干什么？
　　“郡主？这是哪儿？”薛班好奇道。
　　“你别问了，进去院子里找个地方坐着休息吧，等我出来。”赵珺说完便下了马车，然后走了进去。
　　待走进去后，发现门里有一个十二三岁的小丫鬟正在浇花，那人见到有陌生人闯入，顿时吓的往后退了一步，战战兢兢道：“你……你们是谁？”
　　“哦，林鱼住在这里吗？”赵珺不清楚情况，不好说出林玉儿的身份，所以才这般问道。
　　“哦，您找我家主人啊，她在里面看书呢。”
　　“郡主，你原来是找那个病秧子的啊。”薛班明白了过来。
　　薛班和牡丹前一段时间都跟随赵珺去赈灾，他们当然知道队伍里有一个学问不错的病患一天到晚都躺在屋子里或者马车里，虽然没见过，却也因为当初盘县的一些事情出自此人之手，加上赵珺为其看过病，他们心里记下来此人。现在见赵珺是来找林玉儿的，他们松了一口气。只是牡丹却皱起了眉头……因为她从来没见过赵珺对哪个男人如此上心。
　　赵珺听林玉儿在屋内，吩咐薛班和牡丹在外等候，她轻快地跑了进去。
　　而牡丹看着脚步轻快的赵珺，更是狐疑……
　　之前赵珺为了不引起不必要的怀疑，在盘县和回程的路上没有过多的去找林玉儿，所以牡丹没觉得怎么样。可现在，这个牡丹早就听闻命不久矣的男子自家郡主在见对方时如此高兴，这让牡丹开始回忆之前的种种……
　　这不回忆不要紧，似乎每一次赵珺见对方时都刻意回避众人，并且让牡丹这个贴身丫鬟都不准进屋。再一个，每每要去见对方时，赵珺都很高兴。想到这里，牡丹皱起了眉头……
　　“玉儿~我来啦~”赵珺一进屋就喊道。
　　林玉儿见是赵珺，脸上露出了笑容。
　　这些日子她实在是太无聊了，经过赵珺的说辞，李冰诗将林玉儿安置在这里，林玉儿真是无聊透顶了。再一个，她听赵珺一番话后，知道了自己还不能一走了之，只能在这里等到自己“死”后才能离开。
　　不然的话，她忽然消失必然会引起李府方面的疑惑和警觉，这会使得她被李府调查，要知道你忽然跑到李冰诗身边，又忽然消失很容易引起人们的疑虑的，而她的身份本来就见不得光。
　　虽然林玉儿不担心被李家的人盯上，但是如果事情发展到那样，她就不能光明正大地出现在洛京了，就算换回女装，但是人的样貌又不能一百八十度大转弯，总会被人看出来的。只有她“死”了，没人去关注她了，她才能恢复林玉儿的身份，和赵珺在一起。
　　林玉儿这么老实的待在这里，完完全全是不希望自己引起麻烦，从而给自己将来和赵珺见面造成困扰。
　　“你再不来我要就要无聊死了……”林玉儿露出了她那招牌式的狐狸笑容。
　　“最近有些忙嘛~”说着，赵珺坐到了林玉儿的怀里，然后拿起了她桌子上的书翻了翻：“你在看什么呢？是不是什么黄/书？”
　　“啐！”
　　“还害羞呢~你肯定看过！”赵珺笑嘻嘻道。
　　“看过就看过，有什么奇怪的，那种书很多女子都看过，瞧你这样子也必然看过！”
　　赵珺很想说自己还看过更刺激的，只是，那真的难以描绘呀~不过面对林玉儿如此光棍地承认，赵珺也没想到。
　　“过些日子我会安排好你的事情的，只是，未来你打算干什么？”赵珺问道。
　　“如今我是自由之身了，但是我的样子已经被李冰诗看到了，所以，我打算先找个地方住上一段时间，避避风头，然后用手里的余钱做一些小买卖。”
　　林玉儿之所以说自己是自由之身是因为她在盘县的时候告诉赵珺，她在李冰诗那里得了一笔钱，拿了那笔钱将自己从青楼赎身了。赵珺当时知道这事很高兴~但是，当看到赵珺高兴的样子，林玉儿内心却有些刺痛，因为她骗了赵珺。她根本不是什么青楼女子啊，但是离教玉女的身份能告诉她？
　　“不然来王府吧。”
　　林玉儿摇了摇头，道：“王府规矩太多，我不想去。”
　　赵珺沉吟了片刻，道：“那好，我依你吧。”
　　赵珺很尊重林玉儿的选择。
　　而林玉儿则望向了窗外，她的任务还没有完成……虽然罗笑这条上线目前失去了联系，没有告诉她下一步计划，但是，在没有得到教中确切消息时，她依然决定继续抓李冰诗。不仅这件事情是曾经教主下达的命令，林玉儿自己也偏执的认为如今周国的一切乱想的根源就是李家篡权！她要替天行道，拨乱反正！
　　“等这件事情完成了，大周天下太平，再也没有李鉴通那等乱臣贼子，我就安安心心地待在你的身边。”林玉儿在内心想道。
　　而就在此时，一个人无声无息地出现在了两人身后，并且用冰冷的声音说道：“郡主……”
　　“呃……”赵珺和林玉儿回过头来，都吓了一跳。
　　“牡丹？？”
　　“你们两个……”牡丹看着赵珺坐在一身男装的林玉儿怀里，顿时不知道该如何是好了。
　　“牡丹，那个……这个……哎呀！真是的……你这妮子怎么不敲门就进来呢！”
　　PS：推荐一下后辈写的书，嗯，我也是要PY的嘛，叫做
    <Book {"book_name":"当我成为了公主的召唤兽","book_id":"100120495"} >
，本站自行搜索，也是百合，感兴趣的可以去看看。

88.满脑子都是赵珺的牡丹

　　“你这妮子怎么不敲门就进来呢！”赵珺有些无奈道。
　　牡丹微微一愣，她这时想到了在今天早上自己还数落竹子没做丫鬟的样子，现在的她没经过主人的同意就闯进房间也不是一样的吗？但是，牡丹虽然知道自己错了，可她还是要这样做！
　　怀疑一旦产生，就会像野草一般滋生。赵珺对于林玉儿的态度实在太热忱了，从小和赵珺一起长大的牡丹从来没见过赵珺对哪个男孩子如此上心，这位忠心耿耿且原则性极强的丫鬟为了自己的主人宁愿犯错，也要一探究竟！于是，她偷偷地打开了房门，当看到赵珺坐在那个叫林鱼的男子怀里时，牡丹顿时失态了。
　　“奴婢知错，愿接受一切责罚，但是郡主您的做法实在欠妥！”瞧，都自称奴婢了，要知道赵珺一直都不想让家中的下人称奴的。看来事情大条了……
　　赵珺有些头疼，但是她却不觉得牡丹多管闲事，因为赵珺知道牡丹关心自己。这忽然被她看到坐在一个男子的怀里，当然会激动了。
　　“牡丹，你看看她，看看，是不是有些眼熟？”赵珺指了指林玉儿道。
　　三无脸的牡丹少见的蹙起眉毛，盯着林玉儿，发现对方竟然有点儿眼熟。
　　林玉儿笑了笑，拆开了自己的发髻，将长发捋于一侧。顿时，原本俊俏的样子因此变的阴柔起来。
　　“你……你是……你是那个……”
　　“我是林玉儿。”
　　“呃……”牡丹愣住了。
　　牡丹跟在赵珺身边是见过林玉儿的，此时她认出来了。
　　“瞧瞧你激动的，我和玉儿姐姐正聊天呢！”赵珺摊了摊手道。
　　“这……”牡丹语塞了，因为那个在赈灾过程中李冰诗身边出谋划策的谋士林鱼和林玉儿实在画不了等号呀。
　　赵珺无奈，将林玉儿是如何混进楚丽书院的学生当中，然后为了赵珺冲击宫门，接着被李冰诗看中其胆魄才学纳入门下。最后，赵珺担心她身份被识破，遭到猜忌，设计将其安置在这里准备脱身全都交代了。
　　而牡丹听到这里，顿时盈盈一拜，道：“多谢林姑娘救我家郡主。”
　　“没事，我也很喜欢郡主，所以才会这样做，而且很敬佩郡主的所作所为，我不希望郡主这样的人被囚禁在宗正寺，百姓需要她。”
　　“哎呀呀，别说了，说了我都害羞了~”赵珺捧着自己的脸在那扭捏起来。
　　牡丹的内心：“又来了，又来了……郡主你每次都这么扮嫩有意思吗？”
　　林玉儿的内心：“哇~好可爱，想捏捏……”
　　牡丹弄清楚了缘由，提起的心终于放了下去。而赵珺见牡丹此时闯了进来，不好再与林玉儿缠缠绵绵，再加上今日时候不早了，便说道：“时候不早了，得回去了，我还得想办法让你脱身了，嗯……牡丹也知道了事情的缘由，这次得靠你了，你身手不错，到时候还得拜托你想想办法呢。”
　　赵珺现在能用的人只有薛班，可此事被牡丹知晓了，让她帮帮忙也不错，免得这个心里装满了自家主人的丫鬟发现自己主人好像背着她干什么事情而胡思乱想。
　　赵珺让林玉儿假死脱身需要很多步骤，还得要一具尸体，当然了，赵珺不会杀人弄来尸体，是想办法弄来一具死囚的尸体，这得让薛班去乱葬岗找。而林玉儿赵珺需要牡丹带她离开此地，前往安全的地方。
　　“我愿意效劳！”牡丹此时知道了林玉儿为赵珺所做的一切，这事儿她当然义不容辞了。
　　而林玉儿只能苦笑，其实她自己想逃脱很容易，只是她的身份不能暴露，再一个，想让李家不产生怀疑只能借助赵珺的力量。
　　“好了好了，今天得回去了，玉儿姐姐，下次我再来看你~”
　　林玉儿虽然不舍，但知道现在没机会和赵珺撩拨了，于是只能告别。
　　赵珺离开了林玉儿的住所，和牡丹开始商量着如何让林玉儿的脱身的对策，想到了很多种办法，但是具体还得看实际情况。
　　其实这件事情并不困难，因为林玉儿接近李冰诗后从头到尾就没表现出什么歹意，也没有表现出怀有心思的样子。她被李冰诗招入麾下后，跟随李冰诗赈灾，出谋划策后就被“诊断”出绝症，前前后后十分平常。所以，林玉儿的假死脱身这件事情其实很好办的。
　　在拟定了几个计划后，赵珺准备耐心地等待谋士林鱼“病死”的那天。然而就在此时，马车忽然轻微的颠簸了一下，然后停了下来。
　　赵珺不以为意，因为马车避让行人或其他马车以及马匹时经常会停下来，然而外面的薛班传来的声音则让赵珺将脑袋探了出来。
　　“郡主，是三少……”
　　赵珺微微一愣，探出脑袋向前看去，只见赵挺和几个狐朋狗友勾肩搭背，在这马车专用道上歪歪扭扭地走着。
　　这群不怕死的家伙，如果不是薛班目力好，马术了得，这要撞上去非死即伤。
　　赵珺有些疑惑地盯着赵挺，自赵珺的父亲拿出了不少钱财给赵珺赈灾后，王府的日子一下子拮据了起来。听府上的下人们说，无钱可花的赵挺这些日子一直都在家里。虽然最近王府名下几个太后曾经给的店铺赚了一些钱回来，但也经不起赵挺这出门必做冤大头抢着付钱的二世祖浪荡啊。
　　他的钱？嗯……很快，赵珺想到了今天梁凯华送来的钱，想来这赵挺的娘亲从库房里拿出来了不少钱给赵挺了。
　　赵挺虽然喝了不少酒，一路吆喝着黄调子，但是自家的马车还是认得的。待他看到了将脑袋探出马车车窗的赵珺，顿时身子定在了那里，拘谨地低下了头。
　　“你不想你娘白发人送黑发人，就少这么拽的在马道上走！”赵珺冷冷道。
　　“姐……”
　　“少喝点酒，回去早点。”赵珺说完这句话，便放下了车窗帘。
　　赵挺见状松了一口气。
　　而马车里又传来了一句话，让赵挺顿时一个激灵。
　　“再惹出事，没人管你！”
　　马车走了，而赵挺则呆呆地站在那里。
　　“三少，那是……洛安郡主？”赵挺的酒友在说这话时眼中色迷迷的。
　　而赵挺见对方竟然对赵珺表现出垂涎的模样，顿时无名火气，一脚踹了过去：“我姐也是你能打主意的？”
　　“哎哟，三少，我没有，我没有呀，别打……饶命，饶命啊！”
　　“老子打死你！”
　　离去的赵珺并不知道身后所发生的一切……
　　PS：封面还是老生常谈，我想换，但不知道换什么亚子的呀

八十九.做准备。

　　赵挺的事情赵珺不想管，也管不着了，对于他如何花天酒地，赵珺真的无所谓了，但是，那笔钱赵珺不打算仍由他去挥霍。于是，在江月的不满中，赵珺将库房里那笔梁凯华送来的钱拿出大部分，放在了封田的仓库中，准备用于研究。
　　而自赵珺被关进宗正寺后，锦王赵瑞这个做父亲的一直觉得对女儿有所亏欠，对于这件事情即便有江月吹枕头风，却也无济于事，仍由赵珺如此。
　　赵珺懒得管家里的烂事，相比较和江月吵，赵珺现在有的忙。
　　赵珺推算目前周国处在乱世的边缘，虽然不知道什么时候会到达临界点，但不管这么说，赵珺得为自己的未来做准备了。自被关进宗正寺，赵珺可不想再经历一次身不由己的苦痛！即便周国苟延残喘到赵珺这辈子结束，赵珺也要做好打算！因为赵珺不想当一辈子郡主，当那随时可能因为政治联姻而嫁出去的筹码！
　　这事情早晚会发生！别看现在赵珺无拘无束，似乎因为殴打满城勋贵就避免了嫁人。但赵珺知道，早晚会发生自己无法预料也无法掌控的局面。趁着现在事情尚未发生到无法掌控的时候，赵珺必须早做打算！
　　在朝堂上，赵珺是无法获得任何助力的。她一个没有丝毫权力的郡主想在李鉴通把持的朝堂上寻求政治资本几乎不可能。除非李鉴通还政于赵珺的皇叔，否则的话，李鉴通不会让任何一个皇族的人插手政务！
　　但是这是不可能的，且不提李鉴通不可能放弃手中的权力，就算放弃了，赵珺也知道自己的皇叔根本无法驾驶好周国这艘破船了。
　　没错，破船！周国已经积重难返了……就连破而后立的机会都十分渺茫了……
　　说起来也是可笑，作为周国的皇族，赵珺竟然丝毫不看好周国的未来，也因此，赵珺产生了另起炉灶的想法。
　　而产生这种想法并不奇怪。赵珺所追求的自由是人生上的自主，但是在条条框框都定好的现今，赵珺这个郡主去谋求自己的自由简直是痴心妄想！现在的周国不可能让赵珺跳出道德的框架，和女子在一起生活。整个皇族、朝堂，乃至天下间的百姓都理所应当的认为洛安郡主应该嫁人。
　　所以，赵珺无法在周国现有的框架里谋求自己的自由。赵珺只能跳出周国的框架，用自己的实力寻求自己的自由和幸福。
　　但是这前提是在周国乱起来，赵珺才有机会乱中取利。可是，事实上赵珺并不希望这样，因为她前世的记忆清清楚楚的告诉了她，乱世人不如狗，她不希望灾难降临到这片土地。所以，赵珺的主要想法不是等待周国这艘破船分崩离析，而是组建自己的势力，离开周国。
　　这个世界大的很，总有赵珺的容身之地。赵珺想，乱象初现的周国如果真的乱起来，那么她就顺势而为。如果周国还能在李鉴通的努力下苟延残喘，那么她就组建自己的势力，离开周国，去寻找自己的幸福。
　　而有了目的，赵珺就开始向目标努力前行！
　　首先，得有钱，任何世界想要办事都得有钱。而赵珺现在虽然因为获得了第一笔玻璃交易的分红，暂时不缺钱，但是还远远不够。她还得依靠月州梁家的帮助，获取更多的财富。
　　提到月州梁家，就不得不提他们家内斗所造成的劫杀时间。这件事情让李鉴通震怒，但因为只牵连到了赵珺这一个无辜吃瓜群众，而赵珺又原谅了梁家，本该得到严厉处罚的月州被高高拿起，轻轻的放下，就此不了了之。
　　月州不能没有梁家，更何况，周国目前也经不起折腾了。事情没有造成本质上的损失，在李鉴通见到赵珺没有去追究梁家的过失，梁家在赵珺那里出了一点儿血，又以捐款的名义捐给国库捐了一些钱后，就此作罢了。
　　梁家有惊无险的度过了这一次危机，虽然赵珺不知道梁家之后的内斗会发展成什么样子，但是赵珺需要梁家。至少暂时需要……在赵珺培养起自己的销售渠道前！
　　除了钱，赵珺需要人！
　　名面上的招兵买马不现实，赵珺能招募个百十人的江湖人士当门客就顶天了！但是这远远不够，所以，赵珺将目光放在了海上！
　　其实赵珺早在将徐升派到海上去时就已经准备在海上招兵买马了，因为这不引人注目，毕竟人都在海上。再一个，月州远于朝堂，没人关注那种地方。
　　但这一切的前提都得等徐升回来再做打算，而算一算时间，徐升回来的日子不远了。
　　这两点赵珺在肯定未来发展方向后，赵珺最后要做的就是发展科技！当然了，不是那种大力发展科技！因为那不现实，要知道这个世界的工业基础几乎就等于零！赵珺要做的是带领着自己封田的那些孩子们在现有的科技条件先研究出一些黑科技，一些足以成为赵珺独立筹码的黑科技！而第一步，赵珺所需要做的就是研制出好的铁！
　　还是老生常谈，就如同赵珺要求李宣去研究新的铁一样。
　　钢铁是武装人类最最直接有效的物质，赵珺一个女流之辈，想要在这个世界站住脚，必须得有自己特殊之处。所以赵珺才不遗余力的去探询铁的制造！
　　然而，事情的发展却没有想象中的顺利。虽然赵珺里有着钢铁组成的公式，可想将它弄出来却不是一时半会儿就能成功的。
　　这赵珺窝在了封田里，和佃户家的小伙伴们以及李宣捣鼓了近两个月都没弄出个所以然。
　　但是赵珺却不气馁，她知道任何研究都有一个奇点，在达到了奇点之后，研究速度和相关的科技衍生品会爆炸式地发展起来。
　　时间进入了夏季，经历了去年荒灾的周国似乎因为田里越长越好的庄家渐渐的走出了阴影。但是那些周国郊外多出来的大量的新坟却告诉着人们那场灾难其实才刚刚离去不远……
　　初夏的夜还有些凉，赵珺最近回到了王府，这让锦王赵瑞有些意外。因为这些日子赵珺一直窝在了封田里，和小时候一样，天天和那些封田里的孩子混在一起。对此，锦王赵瑞对这个曾经自己的女儿和一群庶民待在一起颇有不满的事情现在倒是看的开了。在经历了自己的女儿差点儿被一辈子关在宗正寺，锦王赵瑞反而希望自己的女儿不要到处瞎混，待在封田里反而安稳。
　　赵珺回了府，锦王赵瑞送来了一个巴掌大的寒瓜，哦，就是西瓜。赵珺有些哭笑不得，这么点儿大的西瓜，想来不甜，现今还没到西瓜真正成熟的时候呢。
　　但是牡丹却兴高采烈地切开那小小的西瓜，给赵珺递来一片。赵珺一吃，果然不好吃，寡淡无味……于是，赵珺下意识地喊道：“竹子，竹子，有吃的，给你了。”
　　而牡丹却淡淡道：“郡主，竹子在封田呢……”
　　“呃……”
　　被牡丹这么一说，赵珺才想起来竹子在两个月前就被赵珺安排到封田里种田减肥去了……只不过赵珺之前一直在封田，那个小不点一直跟在赵珺身边，赵珺还是有事没事的投食，习惯了她在身边，刚刚纯粹是喊惯了。
　　提及减肥，竹子倒是瘦了不少，当然了，如果没有赵珺的投食，她可能会瘦更多……
　　不过有一点让赵珺意外，那就是竹子竟然对农桑之事十分的感兴趣，不过赵珺认为她只是想吃田里的种出来的东西罢了……
　　“郡主，玉儿姑娘已经安排妥当了。”牡丹忽然说道。
　　赵珺听了点了点头。
　　林鱼“病死”，然后被赵珺暗中转移一事果然没废什么功夫，李家在林鱼“下葬”当天只派来了一名下人过来吊丧。除此之外，葬礼都是赵珺操办的。然后，赵珺便将假死的林玉儿带走了。
　　之后，便按照林玉儿的要求，赵珺便派薛班将其护送到了洛京附近的一座县城避避风头。
　　这个只是插曲，赵珺本来就没觉得这件事情有多难办。而林玉儿脱身后，赵珺此时更有干劲了~说起来赵珺为的也是未来自己不嫁人，能和林玉儿这样的女孩子长相厮守~
　　不过一想到林玉儿，赵珺又想到了卞如意。那个狠心的女人，明明都有肌肤之亲了，可是自宗正寺一别，她杳无音讯，赵珺本来还想派人调查一番。可最终因为赈灾一事耽搁了下来。
　　现今都过去了好几个月了，对方却丝毫不见踪迹，最终赵珺只能长叹一声有缘无分……或许，林玉儿才是赵珺的最终的归宿。
　　“哎，不知道什么时候才能再见到玉儿。”赵珺喃喃道。
　　“郡主，李太傅生性多疑，您还是忍一忍吧，就算想见玉儿姑娘也得过一段时间，等李家淡忘了府中曾招募了一个名叫林鱼的谋士这件事情吧。”牡丹忽然说道。
　　赵珺点了点头，她知道牡丹说的没错。这林鱼刚“死”，最好还是小心一点。虽然林玉儿以女子装扮示人，但却不得不小心。要知道，李家的势力极为庞大，谁知道会不会因为李家的某个人看到了林玉儿从而发生意外？
　　“算了，我去看看嫂子~”说着，赵珺便跑向了自己哥哥的院落中。
　　张瑶瑶的肚子已经隆起，整个人也因为孕中进补，如同吹气球般胖了不少，可丝毫没有减少张瑶瑶的美丽，反而因为怀孕给她平添了一份母性的圣洁。
　　“小宝宝，小宝宝~”赵珺见张瑶瑶的肚子比上次离家时又大了不少，心里很是高兴，傻乎乎地蹲在那里对着肚子喊道。
　　“大晚上的不睡觉，跑这里来疯什么呢？”赵豫有些无语地盯着自己的妹妹。
　　“我在和小宝宝说话呢！”赵珺一本正经道。
　　“噗哧~”张瑶瑶被赵珺的话给逗乐了。“珺儿，孩子还没生下来，你说话怎么可能听的到？”
　　“这你们就不懂了，宝宝虽然在肚子里，但是是有知觉的，时不时地对着肚子说话，唱唱歌，然后抚摸肚子进行互动对孩子是有好处的~这就叫做胎教！”
　　“还胎教！在哪学的歪门邪道？走走，回去睡觉，别在我这里碍眼！”赵豫恶狠狠道。
　　“你们两个琴瑟和鸣，就嫌我烦了是吧？我偏不走！”赵珺气鼓鼓道。
　　“诶，你这丫头……”赵豫还想说些什么，而这时外面的牡丹忽然出声求见。
　　“怎么了，牡丹？”赵珺好奇道。
　　牡丹向赵豫和张瑶瑶行了礼后，道：“隔壁的萝丝公主又翻墙过来了……”
　　“她又摔倒了？那小丫头片子有完没完？这都什么时候了？大晚上翻墙？”
　　赵豫听到赵珺这么一说，立马笑道：“你也知道这个时候不晚了？还不回去看看萝丝公主有没有受伤？”
　　说起来，王府一家都知道隔壁住着一个经常翻墙到王府的胡人公主，就连赵豫也都习惯了。那萝丝公主来了也不为别的，就是来讨要糖果的。
　　而锦王一家我防止这位公主哪天翻墙摔出个好歹，是月月都供应着足量的糖果。可那萝丝公主还是时不时的翻墙过来，在赵珺出去赈灾以及待在封田研究的这几个月里，萝丝不知道翻墙过来多少次了，似乎翻墙有瘾……
　　“摔倒那倒没有，萝丝公主翻墙的技术提高了不少……”牡丹如实说道。
　　赵珺很是无奈，弯腰对张瑶瑶的肚子说道：“姑姑走了~下次再来看宝宝~”
　　哎，这才来看小宝宝就因为隔壁那不省心的异国公主给打断，赵珺真是气不打一处来。
　　赵珺回到了自己的院落，见到了几个月没见长高了不少的萝丝公主。而听闻她这个在赵珺不在家仍然经常翻墙过来的公主，赵珺算是服了！
　　此时见她一点儿也没有曾经的胆怯，一副老流氓的样子，见到赵珺就直接伸手：“糖果，拿来！”赵珺头都炸了。
　　这是什么情况？小萝莉怎么变成小流氓了？这几个月到底发生了什么事情？？
　　PS：有人说我主角没有目标，其实在梁凯华出现时就已经决定了主角的目标了，只是你们看不下去

90.这个世界的黑科技

　　看着萝丝一副回到自己家般的洒脱不羁，赵珺顿时一个脑袋两个大，这个小家伙在这几个月里到底发生了什么事情？之前还那般唯唯诺诺，现在完全一个上门抢食的小流氓啊。
　　“糖果，给本公主，拿来！”萝丝一副理直气壮道。
　　赵珺对一旁的丫鬟们招了招手，道：“我不在家的时候她翻/QIANG过来你们怎么做的？”
　　“回郡主，当然是给她糖果啦，然后派人通知王爷。不过后来王爷也烦了，干脆说以后萝丝公主殿下再翻/QIANG过来，直接去隔壁让她家的人过来领走……”
　　赵珺点了点头，自己之前和李冰诗去赈灾，然后最近大部分时间又待在封田。想来，这里无人做主的情况，这些下人们畏惧一位公主的权势，每次她翻/QIANG过来都老老实实的给了糖果，对她也恭恭敬敬的，这一来二去大概助长了这丫头的气焰，竟然跑到人家要东西还理直气壮？
　　“你要糖果？”
　　“对，快快拿来！”这个丫头个头长了不少不说，官话也说的比以前利索多了。
　　“没有！”
　　“大胆！我可是萝丝公主！”
　　“你是公主怎么了？没有就是没有！”赵珺恶狠狠地瞪了一眼萝丝。
　　萝丝见到赵珺瞪着自己，吓的往后退了一步，但很快又往前走了两步，挺起了胸膛，一副你不给糖果我就要你好看的样子。
　　赵珺见状颇为好笑，这孩子真的是被惯坏了，这哪里能看到第一次见面时的谨小慎微？
　　“没有糖果！”
　　“不行！我不管，我就要！”
　　赵珺不再理会这个丫头，等待她府上的人过来领她走。
　　赵珺倒不至于吝啬几个糖果，而是这孩子的性格必须得到纠正！
　　“你给我！给我！不然我就杀了你！”说着，这小丫头竟然从怀里拿出一把匕首，然后拔了出来。可是，她也只敢嘴上说说，当匕首拔出来后，她却害怕地不敢动了。
　　“我艹……”
　　“郡主，注意你的言辞！”牡丹打断了赵珺的话。
　　“呃……那个，这丫头怎么随身带匕首？诶，放下，放下，太危险了！”赵珺有些头疼，这丫头片子咋像一个小辣椒一样啊。
　　“你，给我糖果！”
　　“你老是吃糖，牙齿会疼的，牙齿疼，就代表牙齿生虫了，生了虫，牙齿就会掉光，那个时候你可就变成了丑八怪咯~”赵珺在那吓唬着萝丝，同时对牡丹使了使眼色。
　　牡丹会意，在萝丝听到赵珺描述出如此可怕的场景，顿时她有些害怕了，因为她的牙齿的确在最近疼过……毕竟，这段时间她是真的吃了不少糖果……
　　而就在萝丝回想自己牙疼经历时，牡丹一把夺过萝丝手上的匕首。
　　“啊！”萝丝匕首被夺走后顿时想跑过来抢走。可惜的是，她面对是会武功的牡丹。
　　“你个小东西，匕首也是你能玩的？”赵珺这一次直接伸手揪住了她的耳朵。
　　这丫头才六岁，什么都不懂，要是不下心用匕首伤到自己可怎么办？更何况这匕首质地……咦？
　　就在赵珺揪着萝丝的耳朵的同时，打量着手中的匕首，她发现了这把匕首很特别……
　　“这是……钢？”赵珺瞪大了眼睛，她的注意力全都被手中的匕首吸引了，从而松开了萝丝，而萝丝在那边踹了赵珺一脚，赵珺都没感觉道。
　　“等等！帕琪国……帕琪国……盛产帕琪钢……”忽然，赵珺想到了这个世界有关一些国家的记载。但是事关重要，她此时顾不得萝丝了，连忙跑到自己的书房，翻出了那本记载了这个世界各国事件的书，找到了有关帕琪国的章节，然后确认了自己没有记错，帕琪国的确盛产一种名叫“帕琪钢”的钢铁！
　　“哎呀，我怎么这么傻呢？我怎么就把这个给忘了呢？”
　　赵珺这两个月里不知道实验了多少次，砸了多少银子去炼钢，但却始终没有成功。而此时见到这把匕首，赵珺才意识到自己走进了一个误区！那就是小觑了这个世界的文明和科技。
　　赵珺潜意识中一直认为自己上一辈子的地球科技比这里发达，因此钻进了死胡同，想要自己炼钢，因此忽视掉了这个世界的一些黑科技！
　　赵珺这一辈子的记忆力的确很厉害，几乎过目不忘，但是赵珺脑海里的数据实在是太多了，有的时候不是忘记了，而是没整理出来。这就造成了赵珺忽略了近在咫尺的帕琪国公主他们有着帕琪钢！
　　帕琪钢的名气其实不小，这个国家虽小，却很富裕，因为他们掌握了冷兵器时代的一项黑科技，从而使得帕琪国以帕琪钢赚取了大量的暴利，国家因此十分的繁荣。
　　可惜的是，帕琪国的国土实在是太小了，而这个国家军事实力因为地窄人稀，十分的孱弱。但是却一直对强国很恭顺，年年上供，换取了数百年的平安。
　　四百多年前，周朝还未建立，当时掌控这片土地的是利朝。帕琪国视利朝为宗主国，年年朝贡，大量的帕琪钢制品流入内陆。帕琪钢所制成的兵器其锋利和坚韧程度超乎寻常，被世人称道。
　　之后，利朝于三百多年前灭亡，赵氏在乱世中顺势而起，经历杀伐征战，建立了大周。而帕琪国在利朝灭亡后，上供大周，称其宗主国。
　　大陆政权易帜，帕琪国这个小国这番做法没什么可唾弃的，在那等乱世中，帕琪国那点儿微薄之力能起到什么作用呢？还不如趁赵氏夺鼎，立马归顺。
　　最后，帕琪国作为大周的附属国，安然无恙地度过了三百余年。
　　但是，大周的版图其实没有前朝大，在西北边，有一个国家叫做辽浪国，这个国家的人其实和周国的人是同根同源的。辽浪国是在前朝内乱，割据了西北，成立了一个政权。
　　四百年前，帕琪国其实是和前朝利朝是接壤的。可是利朝末年，群雄割据，西北萧氏割据一地，自立为王，成立了辽浪国。也因为辽浪国地处偏僻的大西北，再加上地势险峻，赵氏先祖曾多次讨伐，也无法收复失地，在太/祖驾崩后，周国策略转向内地，开始休养生息，逐渐放弃了西北那蛮荒之地。自此，这个国家隔绝了帕琪国和大陆的链接。
　　时间到了现在，周国因先帝怠政，国力衰弱，内部混乱，至今都没有恢复过来。也因为这样，周国对周边一些地区的掌控大大削弱，给了辽浪国吞并帕琪国的野心和胆量。帕琪国因此灭国……
　　顺带一提，去年和赵豫一同平乱的冯玉辛，他们冯家就是钉在西北，阻止虎视眈眈的辽浪国的重要力量！也因此，朝中一直对于晋凉城冯家不奉诏进京，甚至抗旨而睁一只眼闭一只眼。因为，他们都知道，西北需要冯家来震慑辽浪国。周国国力空虚，实在无暇管控西北乱局。
　　帕琪国被灭国的根本原因，赵珺其实在隔壁来了一个帕琪国公主后，稍微了解了一番，对于他们国家灭亡表示了一番同情，也对周国现今越来越弱的局面表示担忧。但不管怎么样，事情已经发生了，赵珺得走自己的路。可是，赵珺走着走着却忽略掉了身旁这个帕琪国有着赵珺最最需要的东西！
　　帕琪钢！
　　“该拿什么筹码和他们换呢？他们当中肯定有人知道帕琪钢的制法！这是他们的看家本领，曾经立国的筹码，不可能在逃亡的过程中丢弃。还有，帕琪钢肯定不止我一个人对其上心！李太傅！那个糟老头子肯定也琢磨着怎么从已经亡国的帕琪国流亡政权手中套出这无价的配方！”赵珺想到了很多，但是却不知道该如何从帕琪国他们手中换取帕琪钢的制法。
　　赵珺走出了书房，回到了院子里，然后她看到了上次那个来接萝丝回去的那名女将军。
　　“帕莉莉，她欺负我！”萝丝公主见到了赵珺立马告状道。
　　而那名女将军却没有听了自家公主的话就上前问罪，她太熟悉自家公主的脾气了。
　　“洛安郡主，这么晚了，还打扰了您，真是对不起。”
　　帕莉莉，赵珺才知道这个女人的名字，此时的她与初见时有了很大的变化。赵珺第一次见她时，她意气风发，浑身透着一股自信。现在的她，眉宇间有着无尽的愁绪……想来，她来到周国后，始终无法获得周国的帮助，助其复国，而感到忧虑吧。
　　“没事，只是你得控制萝丝公主的饮食了，她不能再吃糖了，牙齿会坏光的。”
　　“帕莉莉谨记郡主的吩咐。”帕莉莉右手抚左胸，行了一礼。
　　赵珺点了点头，然后将手中的萝丝公主的匕首递了过去。
　　帕莉莉微微一愣，然后接过。
　　“别让公主玩匕首，尤其是这帕琪钢制成的匕首，会伤到她的。”
　　听到赵珺提及帕琪钢，帕莉莉顿时警惕起来。
　　自从来到周国，她不仅没有得到周国的帮助，反而被各方势力骚扰，或明或暗，或诱惑或威胁的想获得帕琪钢的制法。此时她一听到赵珺提及帕琪钢，立马面色沉了下来。
　　而赵珺却没有继续说什么，而是道：“牡丹，送客。”
　　帕莉莉狐疑地盯着赵珺，见赵珺没有继续说什么，带着萝丝，迈着沉重的脚步，离开了。
　　PS：真的在存稿，等待下个月爆更，这是欠下的，不用激动

91.竹子贪财的背后

　　赵珺去了一趟王府封田，来到了专门存放东西的地窖，挑了几样漂亮的玻璃制品，然后在离开时盯着身旁的几个木桶，有些头疼。
　　这木桶里装的全是黑火药……
　　虽然赵珺禁止了李宣继续制造/火药，但是他之前实在弄的太多了，把那山头炸平后还有剩余，全都在这呢。为此，赵珺给这个地窖单独弄了一个门上了锁，钥匙只有赵珺有。
　　“哎，这麻烦的东西该怎么处理呢？算了，暂且就放这里吧……”赵珺摇了摇头，有些无奈道。
　　不过话说回来，当时李宣在山头炸下无数碎石，砸死了不少人，这一灵异现象被人调查过，他们也发现了山头被毁坏的现场。奈何这个世界的人恐怕无法凭空想象出一个人造物能造成如此大的破坏，最后，将这一现象归咎于晴天旱雷，那里是被雷击才会出现那种情况。
　　当这件事情被赵珺得知后，赵珺只是笑了笑，她倒不用担心被人发现端倪，因为这超出了这个世界上的人的认知。最后，赵珺将这些事情都扔在了脑后。
　　离开了地窖，赵珺去看了看毕琳，她此时正跟在李宣身边看着书，赵珺见状，没有去打扰便离开了。
　　当赵珺走到外面，她看到了府中佃户正在辛勤的劳作。当然，赵珺也看到了瘦了不少的竹子，她此时正坐在一头呆在树荫下乘凉的耕牛
　　“郡主！郡主！”竹子的眼神很不错老远就看到了赵珺，她从耕牛身上跃下，然后跑到了赵珺身边。
　　“干啥呢？先说好，你不瘦到原来那个样子就别想着回王府！”
　　竹子此时一身便于劳作的粗布麻衣，整个人显得精神多了，她对于赵珺这么说一点儿也没觉得沮丧，反而说道：“郡主~我不回去了！这里好多好吃的呀~”
　　赵珺：“……”
　　“郡主，郡主，我在这里种地有没有月钱呀？”竹子眨巴着眼睛道。
　　“有，有！”赵珺很是无奈地摆了摆手，然后不想和这丫头说话了。
　　赵珺身后的牡丹瞪了一眼竹子，竹子见牡丹凶巴巴地看着自己，有些害怕地退后了一步。
　　“牡丹姐姐，你为什么这么凶地盯着我？”
　　听到竹子的话，赵珺看向身后的牡丹，有些奇怪。
　　“身在福中不知福！”牡丹说了一句，然后对赵珺说道：“郡主，这傻丫头不懂规矩可你不能惯着她啊，有这么做下人的吗？她……”
　　赵珺伸手，制止了牡丹继续说话：“行行行了，别说了，一个丫鬟的月钱有多少呢？再说了，竹子对我有特殊的意义。”
　　“什么特殊的意义？”竹子好奇道。
　　赵珺笑而不语，她能说因为竹子，她和卞如意小姐姐来了一次妖精打架了吗？虽然卞如意这女人狠心地跑掉，不来见赵珺，但是赵珺却不会忘记这件事情……不过，那一次妖精打架却因为醉酒，几乎什么都不记得了。
　　哎，可怜的赵珺，第一次妖精打架却没什么印象……
　　“好了好了，月钱照发，但是你不能偷懒！好好干活！”
　　“郡主！”牡丹还想说什么。
　　但是赵珺却道：“竹子又不是府中佃户，她种地又不能自留一部分粮食来吃，给她一些钱就当工钱好了~”
　　听赵珺这么一说，牡丹想了想也是，于是便作罢。
　　“小财迷，最近这些时间存了不少钱了吧？”
　　“没有。”竹子很干脆地摇了摇头。
　　“没有？你在王府吃，在王府喝，在王府住，你哪有地方花钱？莫不是看中了哪个俊秀书生，资助人家读书了吧？”赵珺开玩笑道。
　　竹子继续摇头，并且没有因为赵珺的揶揄而脸红，反而一本正经道。这倒很奇怪，这个世界一般要是和女孩子开这种玩笑，基本都会使其害羞的，而竹子也到了情窦初开的年纪了呀。
　　“郡主给我的月钱都给我爹还有我哥买书了！”
　　赵珺听了这话微微一愣，然后这才想起来竹子来府上之前就派人调查过她家的情况。
　　父亲是一个穷酸书生，不知道考了多少次科举，却连个秀才都考不上。哥哥也一样……而竹子的母亲早逝，这一大家子却靠着一个女孩子养活……
　　按理说，竹子算是读书人家的女孩子，她识字，可是却因为家境，却不得不跑到赵珺这里当丫鬟……或许，她并没有表面上看上去那样快乐。
　　忽然，赵珺想到了自己刚见到竹子时，她就在竹楼里干活，这个女孩子似乎没有温馨快乐的童年啊。
　　“竹子，好好干活，给你加月钱~”
　　“真的吗？太好啦~”竹子高兴地蹦了起来。
　　“嗯~本郡主说话算话~去吧~”赵珺摸了摸竹子的脑袋，示意她去田里干活。
　　“嗯~”竹子重重地点了点头，然后欢快地跑开了。
　　牡丹看着竹子离去的身影，没有说话。
　　而赵珺则淡淡道：“家家都有一本难念的经啊。”
　　“郡主，竹子她家……”
　　“好了，别人家的事情不是我该插手的，至少竹子在这里衣食无忧~”
　　牡丹望着那边那个很快和王府佃户打成一片的女孩子，想到她贪财的背后是给予家里人更多的帮助，她沉默了。
　　“走，去找萝丝公主~”赵珺上了马车，对薛班道。
　　薛班拿掉盖在头上的草帽，吐掉嘴巴里的稻草，道：“好嘞~”
　　约莫半个时辰，赵珺从城外封田来到了自家王府隔壁，她让薛班敲了门，自报了身份，门口那胡人侍卫立马跑进去汇报。没一会儿，帕莉莉便来到了门口，迎接赵珺。
　　“郡主大驾光临是为何事？”
　　“你们帕琪国的待客之道就是让人在门口站着吗？”赵珺笑道。
　　帕莉莉一愣，揉了揉自己的额头，然后露出了笑容，但是脸上的疲惫却隐藏不掉：“啊，失礼了，最近有一些麻烦事情，弄的心绪不宁，郡主，请。”
　　赵珺笑着点了点头，虽帕莉莉进了府中。
　　这处住宅原本是那个经常和赵珺斗嘴的张老头的，所以其格局还是周国的传统建筑，只不过因为现在的主人是萝丝公主，这里虽然是周国的建筑，但是仔细一看，还是看到了不少异域风情的物品。
　　这两种国家的风格相结合，有着怪异的感觉，难看倒不觉得，只是有些突兀。只不过赵珺今天来不是讨论建筑风格和内部装饰的，她被帕莉莉带到会客厅后，便拿出了装有玻璃制品的礼盒。
　　“这是送给萝丝公主的，嗯……萝丝公主呢？”赵珺左右四顾，寻找那个调皮捣蛋的小萝莉。
　　“公主昨天晚上闹到很晚才睡，这会儿还未起床呢。”
　　赵珺点了点头，然后道：“帕莉莉将军，你是否能为萝丝公主做主？”
　　帕莉莉听了赵珺这话，顿时皱起了眉头，然后一脸警惕地看着赵珺。
　　“别用这个眼神看着我，我没有恶意。”
　　“郡主有什么话就直说。”
　　“我知道帕莉莉将军是在战乱中带着萝丝公主逃出来的功臣，现今你们帕琪国流亡政权的主人虽然是萝丝公主，可是她太小了，现今这公主府中一切事物都是由将军你做主吧？”
　　“是有如何？”帕莉莉面无表情道。
　　“哦，对了，我都忘了，礼物，看看礼物，这是我送给萝丝公主的，你打开瞧瞧？”赵珺推了推面前的礼盒。
　　“你是为了帕琪钢来的吧？如果你的目的是帕琪钢，那么我们无话可谈！”帕莉莉清楚的记得昨天晚上赵珺在拿出自家公主随身匕首提到帕琪钢时的语气，那是对某样事物势在必得的语气。
　　“哎呀，将军，和你说话怎么这么费劲呢？我没说什么帕琪钢啊，我说的是这个礼物，礼物！”赵珺笑呵呵道。而看着帕莉莉的样子，显然她最近已经被想要获得帕琪钢秘方的各方势力骚扰的不胜其烦了。
　　帕莉莉皱着眉头看着赵珺，眼中露出了古怪的神色，然后打开了礼盒，当看到了礼盒里面的物件后，她的眼睛顿时亮了起来，但很快又恢复到了刚刚的严肃道：“这礼物很贵重，我从来没见过这么晶莹剔透的琉璃。”
　　“这不是琉璃，这是玻璃。”
　　“玻璃？”
　　“对。”
　　“这等宝物我知道其价值，每一个无不例外都价值万金，郡主你送这个是不是太破费了？”
　　帕莉莉说这话的确没错，要知道这个世界一件漂亮的琉璃都十分昂贵，更何况卖相和色泽以及透明度更好的玻璃呢？稍微有一点儿见识的人第一次见到玻璃，都会下意识的认为这是昂贵的宝物。
　　“不不不~不破费，我只是想用这个和你们换一样东西~”
　　“帕琪钢？”
　　“对。”
　　“郡主转来转去还不是转到这里来了？我就好奇了，你一个无权无势的郡主，为何想要帕琪钢的制法？你背后是何人？”
　　“我背后？没有人，是我自己想要帕琪钢的制法。”
　　“呵呵，郡主，你是在太瞧不起人了，这叫玻璃的东西的确很昂贵，可用这么几个东西就想换取帕琪钢的制法？简直可笑！”
　　“是吗？”赵珺微微一笑，从盒子里拿出了一个玻璃，然后就这么轻飘飘地扔到了地上。
　　“啪！”的一声，玻璃摔得粉碎，帕莉莉则惊讶地望着赵珺。


92.踌躇的帕莉莉

　　“郡主，你这是……”
　　“啪！”
　　帕莉莉话还没有说完，赵珺又摔碎一个玻璃。
　　“你……”
　　“啪！”
　　又一个。
　　帕莉莉十分不解地盯着赵珺。
　　赵珺就这么一个又一个地摔着玻璃，直到剩下最后一个时赵珺忽然停了下来。
　　“哦，我倒是忘了，不能全摔了，得给公主留一个当礼物~”赵珺笑道。
　　“郡主是向我展示自己有足够财力能买下帕琪钢的制法还是用这种办法来示威？”帕莉莉看着一地的碎片，然后冷冷地看着赵珺。
　　赵珺却没有回答这个问题，而是道：“你觉得你手中帕琪钢的秘方能够藏多久？”
　　“这个不用郡主你担心。”
　　赵珺没有管帕莉莉说什么，而是继续自个儿说自个儿的。
　　“现今你们逃亡到我们大周的只有区区两百人，而主人却是一个不懂事的孩子，你们能保的住帕琪钢的秘方？”
　　“郡主，多说无益，请吧！”帕莉莉端茶送客道。
　　赵珺站了起来，但是却没有离开，而是继续说道：“你们皇室还有人留在帕琪国的故土，被乐浪国奴役，不仅是皇室成员，你们的子民也是如此。如果你你们能够获得外部力量，帕琪国故土上心念旧主的他们是你们的助力，但是，你想获得他人的帮助至少得付出什么吧？而你们能够请我们大周出兵复国的唯一筹码就是帕琪钢的秘方！”
　　听到这里，帕莉莉想说什么，但是却被赵珺一个手势给制止。
　　“我知道你想说什么，你是想说，即便交出了帕琪钢的秘方，我们大周也不会出兵帮你们对吧？”
　　帕莉莉没有说话，但是那眼神就是这个意思。
　　“呵呵，你也看出来了，如今的大周日薄西山，早已不复当年的雄风。是，我实话告诉你，大周现在的国力无法出征西北，帮你们帕琪国夺回故土！你的担心是对的，你就算拿出了帕琪钢的秘方，我们大周也不会出兵，不是不愿意，毕竟我们大周是你们帕琪国的宗主国！而是没有办法！这是事实！”
　　“听郡主的意思是，你是想强夺帕琪钢的秘方？”
　　“不，交换，用这个交换！”赵珺拿起仅剩的一个玻璃道。
　　“这个叫玻璃的东西？”
　　“准确的说是玻璃的配方！”
　　听到这里，帕莉莉的眼神变了。
　　“我很有诚意，我将现今时局的清清楚楚的告诉了你，让你知道我们大周目前的情况，我作为大周洛安郡主，对于大周我知道的比你清楚！大周是没有能力出兵帮你们的！你手上握着帕琪钢的秘方想以此为筹码是不可能的，放弃吧。”
　　“郡主是让我放弃复国？”
　　“不，怎么可能？不过复国这件事情于其靠别人，不如靠自己。知道吗？这玻璃的秘方只有我知道，而它你知道是什么东西做的吗？沙子，随处可见的沙子！只要做出来一个，就能换取上万两白银！这几乎就是造钱！而招兵买马需要的就是钱！”
　　帕莉莉盯着赵珺手中的玻璃，沉默了。过了好一会儿，帕莉莉道：“郡主的提议我知道了，让我考虑考虑。”
　　“行，我们两家连着的，你什么时候想明白了，随时可以来找我。”赵珺知道不能逼得太紧，而这事事关人家国家存亡，要考虑是人之常情。于是赵珺轻轻地放下仅存的那个玻璃杯，然后笑着离去了。
　　帕莉莉则盯着那个玻璃杯，陷入了沉思。
　　赵珺不知道帕莉莉最终结局是什么，但是赵珺知道她的选择不多，甚至可以说没有什么选择。
　　至于赵珺对于拿出目前能够换取大量财富的玻璃配方，赵珺丝毫没觉得心疼或者有什么不对。赵珺本来就没打算拿玻璃这玩意儿敛财一辈子，相比较玻璃这种东西，赵珺还是觉得钢铁这种东西才是最重要的东西！
　　虽然赵珺自个儿也能够弄出来钢铁，这只是时间的问题，但是有捷径可走为何要钻死胡同？更何况，如果得到帕琪钢的配方，赵珺很可能可以在帕琪钢现有的基础上进行优良。赵珺也是考虑到这一点，才决定拿玻璃配方去换取帕琪钢的配方。
　　用一个最终会被赵珺抛弃的玻璃配方，提前拿到较为原始的钢铁配方，划算。赵珺节省的是无价的时间！
　　但是既然决定将玻璃的配方交于他人，赵珺的为人决定了她不会言而无信，更不会占着地头蛇的身份，欺负帕琪国。所以，玻璃的配方一旦交出去，赵珺就会少了一只能够下金蛋的母鸡。
　　是时候将一些其他有趣的玩意儿的制作提上日程了！
　　接下来的日子，赵珺派薛班去购买一些原材料，目前赵珺不缺钱，第一批卖玻璃的分红还没用完，月州梁家之前还送来了一大笔赔偿金。赵珺现在丝毫不担心钱的问题，更何况，还有日进斗金的竹楼呢。
　　现在的竹楼比以往更加火爆，以前是因为装饰典雅，在营销上十分特殊，使人青睐。现在，由于赵珺在去年的一系列实际，使得她不仅在民间的威望极高，又因为那几首被传唱出去的诗作，被一些文人所追捧。
　　一下子，赵珺所开的竹楼被一大群慕名而来的读书人给占满了。
　　然而赵珺关注到竹楼最近的盛况不是因为她亲自过去了，也不是看账本得知的，而是从手下的人汇报最近卞如意有没有去竹楼而得知忽然火爆起来的。
　　卞如意有在竹楼办理一张她这个江湖人眼里很奢侈的会员卡，赵珺怀着万分之一的侥幸的心理，希望卞如意稍微勤俭持家一点儿，别办了一张这么贵的会员卡一次不来。
　　然而，卞如意还真就一次都没出现。
　　赵珺还是无法放弃卞如意，虽然这个女人仿佛从赵珺的世界中消失了一般，可是赵珺却不能当做那天什么事情都没有发生。
　　不管卞如意对那件事情的态度是什么，但是，你必须说清，理清！否则的话，那天晚上发生的事情将会一直纠缠着赵珺的内心。
　　然而卞如意却不给赵珺这个机会。
　　不过卞如意这边的事情赵珺没弄清楚，另一个女人却找上了门。
　　PS：由于工作原因，更新有些不稳定，抱歉了。嗯，待会儿还有一章，不过应该在12点后，我下班后回家码。

93.要搞事？

　　“哟，大才女，你怎么来了？”赵珺放下了手中让人特制的炭笔，她刚刚正在画图纸。
　　“打扰你了吗？这是笔？”来人不是别人，正是洛京大名鼎鼎的才女纪玉。
　　“嗯，笔~坐，牡丹，弄些茶点来。”
　　纪玉再次看了一眼那奇特的笔，她很好奇，但是见赵珺没有多说，便不好问。
　　“怎么有空到我这里来？”
　　纪玉低下了头，然后看了一眼赵珺，道：“我其实……我心里有点烦，所以想找你聊聊天。”
　　“找我聊天？你认识我这么久，难道不知道我是最不会聊天的吗？更何况，你身边不是有很多才子佳人吗，和那些人谈谈心总比和我聊天要好吧？”赵珺笑道，她倒不是自嘲，而是在开玩笑。
　　“我遇到的事情也只有你这个离经叛道的郡主才能解决！”忽然，纪玉认真了起来。
　　“嗯？”赵珺顿时好奇起来了。
　　这纪玉虽然因为赵珺当初所做的一系列事情得到了启发，醒悟了过来，从只知道纸上谈兵，到现在脚踏实地地去干事，她有了很大的变化。可本质上，纪玉还是一个十分传统且乖巧的女孩子，而这个女孩子似乎现在要搞事啊！
　　“我……我……”
　　“你……要干什么？莫不是让我去打架吧？那是不可能的，我从良了！我现在是好人！”赵珺一本正经道。
　　而见到赵珺如此，纪玉噗哧一声笑了出来，但很快便又愁容满面。
　　“郡主……”
　　“喂，你到底怎么了？”赵珺见状，知道纪玉可能是真的有事情了，瞧她欲言又止，有口难开的样子，显然有很大的烦恼。
　　“我……我……”
　　“你不说拉倒，我走了~”赵珺说着就要起身。
　　“诶诶，我说，我说！那个……就是……你教教我怎么打人吧。”
　　“打人？”赵珺瞪大了眼睛，道：“你要打人？打谁？谁欺负你了吗？”赵珺丈二和尚摸不着头脑了，这纪玉的父亲虽然在赵珺手上吃了一个哑巴亏后敢怒不敢言，可是那是因为他面对的是赵珺，事实上，纪玉的父亲吏部侍郎啊！这可是一个不得了的官职！吏部侍郎的女儿要打人？什么鬼？
　　“没……没人欺负我，就是，我要学会怎么打人。”
　　“那个……不是，我说你怎么回事啊，你说话别说一半啊，你说清楚啊，这没头没脑的要打人什么的，到底是啥呀，诶，跟你说话怎么这么费劲呢？”赵珺伸手点了点纪玉的额头。
　　纪玉捂着自己的额头，有些委屈道：“我只是想学郡主你怎么把那些要娶你的人打跑的方法。”
　　“哈？”赵珺呆了，然后立马意识到是怎么回事了：“你要嫁人了？”
　　纪玉点了点头。
　　“然后你不喜欢？”
　　纪玉继续点头，脸上露出了哀愁之色。
　　“你想拒绝？”
　　“嗯。”
　　“所以你就想学我把人家揍一顿？”
　　“对。”
　　“你脑子没坏掉吧？我是郡主啊，我揍人肯定没事，你揍了……你爹准被弹劾……”赵珺一脸无语道。
　　“我也知道啊，可是，我也许是疯了吧，我想不出什么办法拒绝这场婚姻！”纪玉抓狂起来。
　　赵珺还是第一次见到纪玉如此六神无主，显然女人遇到了感情上的事情都会智商减半。平时办事有条有理的纪玉，遇到了自己的终身大事，竟然傻乎乎地想学赵珺揍人了事。
　　“你爹介绍的？”
　　“嗯。”纪玉看了一眼赵珺，然后道：“这不是明摆着的吗？我要自己找肯定找我喜欢的，我要是喜欢我干嘛要揍人？”
　　“哪家公子啊？”
　　赵珺这么一问，纪玉立马狂吐苦水。
　　事情的经过很简单，就是纪玉的父亲纪辛这段时间的善举获得了士林界的赞美，同时被很多文人所关注，其中有一位在周国十分出名的学者因和纪辛是同乡找上了门。
　　之后的事情很俗套，一个是在周国官吏考察方面有些权力的人，另外一个则是声名远播的学者。一个权一个要名，两人一拍即合，本来根本没什么交集的两个同乡人立马促成了一场政治联姻，而受害者就是纪玉。
　　外人或许不知道纪辛的正面目，但是赵珺和纪玉都知道，赵珺是不屑的去说。纪玉是因为那人是自己的父亲，不能说。
　　虽然纪玉对于自己的父亲表面一套背后一套很苦恼，但也无可奈何。可是当父亲为了自己的名声而牺牲自己的幸福，纪玉真的很痛苦，很伤心。
　　“那位学者的公子你看不上？”
　　“那人来过我家中，我躲在屏风后面偷看了，一表人才，谈吐得体。”
　　“那你不喜欢？又帅又有才~”
　　跟着赵珺不少时间的纪玉当然知道“帅”是代表英俊潇洒的意思。
　　“可是我不喜欢啊，虽然他优秀，可是我不喜欢！”
　　“那你有喜欢的人了吗？”赵珺忽然问道。
　　纪玉一愣，然后傻愣愣道：“没有。”
　　“你都没喜欢的人，要不你就处处看得了，说不定一番交流下来，喜欢上了也说不定？”
　　纪玉摇了摇头：“我的心我能够明白，不喜欢就是不喜欢。”
　　“也是，感情的事情勉强不来。嗯……你今天来我这里就是希望我出面，让你推掉或者说破坏掉这场婚姻？”
　　“嗯！”纪玉郑重地点了点头，然后道：“郡主，你帮了我，我会感激不尽的！”
　　“我帮你我就成王八蛋了！”赵珺没好气道。
　　赵珺可以自己揍那些想娶她的人，但是如果跑去揍其他女孩子的未婚夫，破坏别人的婚姻，不被人骂死才怪呢。就算那个女子说不喜欢自己的未婚夫也无济于事。
　　“郡主……你帮帮我好不好，求求你了！”说着，纪玉来到了赵珺面前，抓住了赵珺的手，央求道。
　　“你真是……”
　　“我求求你了，你帮帮我嘛~我可以答应你任何条件！”
　　这话说的真是诱人，但是纪玉这事真的很难办呀。
　　“别整这些有的没的，你当这事好办吗？”
　　“如果好办我还找郡主你干什么？”
　　“少恭维我！”
　　“郡主~~”
　　纪玉竟然撒起娇来了。别说，还怪可爱的，赵珺见了尴尬地摸了摸鼻子。
　　“行行行，你去考女官！”
　　“女官？”
　　“对，我可以安排你去盘县，去张秉聪张老哥手底下当个什么末流的小官，这样你可以暂时躲在外面不回去了，后面的事情从长计议如何？”
　　“嗯……这样行吗？”
　　“难道你还有更好的办法吗？”
　　“好……好吧……先避避风头。”
　　PS：打两份工，有些累，以后更新可能会很不稳定，而且这艹蛋的书根本没收入，我也不知道会不会哪天因为太累而忽然不写了……且看且珍惜吧……睡觉……

94.布局有变

　　赵珺这些日子除了在家画画图纸，便在去给小伙伴们上课，毕竟其中除了几个天资卓越的，比如李宣，其他人并不能仅仅看教材就能自学。更何况，即便像李宣这样的，遇到了一些问题也会问赵珺。
　　赵珺反而在这几天像一个辛勤的园丁，勤勤恳恳地教学着，算是弥补之前外出那几个月的空缺吧。
　　日子一天一天的过，表面上似乎什么都没发生，但是赵珺已经开始着手创造新的东西了。
　　衣食住行，是人类必要需求，赵珺准备从这方面下手。
　　玻璃固然能够创造暴利，可是却不是长久之计，从普通民众方面的起居着手，才能够细水长流。
　　于是乎，赵珺这段时间所考虑到的一切都是从这个世界现有的科技水平考虑，去创造一些这个世界没有的东西。
　　但是从无到有是最为麻烦的，不是说你想做就能做出来！更何况，这些事情不是赵珺知道就可以了，还得教会那些孩子们。因为赵珺的目标可不是做一个工匠，一天到晚窝在作坊里，她要授人予渔！所以，这些天除了按照正常进度给那些孩子上课，更多的是传授一些未来发明创造中需要了解的理论知识。
　　就这样，时间来到了盛夏……
　　这一天，赵珺从课堂上回到王府后，便跑去洗了一个澡，待洗去一身汗，换上清爽的丝绸后，一个令赵珺有些意外的人出现在了自己面前。
　　“嗯？徐升？回来了？你这不声不响的，好像天上掉下来一样！”赵珺瞪大了眼睛道。
　　虽然赵珺知道徐升会在最近一段时间回来，但是这家伙回来的是不是太突兀了一点儿？
　　“郡主！”徐升单膝跪地，恭敬行礼。
　　赵珺仔细地打量着徐升，他整个人精瘦了不少，这种瘦可不是不健康，而是在他出海后，历经艰辛，身体获得了锤炼，洗涤掉了身体多余的脂肪，才有这样的身材。不仅如此，还黑了不少，毕竟在海上漂泊，日晒雨淋的，避免不了。
　　如果说以前的徐升是一柄光彩夺目的锋利宝剑，而现在的徐升就是利刃藏鞘绝世神兵。一番出海历练，使得他整个人内敛了不少，不再锋芒毕露。
　　“你去看看你娘吧，她给绑在后院呢。”
　　“绑？”徐升有些不解道。
　　“你娘是一个操劳命，让她来府中在我身边待着不必干什么重活，可她非跑到厨房或者浆洗房去忙，所以，我就给他绑到我这后院，管一管我那差不多都要给我弄死的花花草草了。”
　　听到自己的母亲，徐升脸上露出了笑容。
　　“郡主，这一次出海……”
　　“今日不说正事，去和你母亲聚一聚吧，一切事情明日再说。”
　　“郡主……”
　　“我累了，你去吧。”
　　徐升感激地看了一眼赵珺，然后迈着欢快地步子，去找自己的母亲了。
　　徐升回来了，赵珺便可着手招人了，手里有人才能安心，否则的话，赵珺和以往一样，和砧板上的肉有何区别？
　　单单靠发明创造，只能获得钱财，而不能获得力量以及权力。
　　次日，徐升起了一个大早，在赵珺的院子外面等着赵珺起床，虽然他早已经知道了赵珺从不早起的习惯，但是他还是恭恭敬敬地等在那里。
　　到了日上三竿，赵珺终于起来了，而得知徐升早就在外面等候，原本稀松的睡眼清晰了起来。
　　“让徐升过来。”赵珺吩咐道。
　　徐升被丫鬟领着来到了赵珺面前。
　　“吃了没？”
　　徐升点头，一如既往的恭敬少语。
　　“那再吃一点？”
　　徐升摇头。
　　但是赵珺却早已了解了徐升的性格，整个一个闷葫芦，你不问，他不说。而且过于拘谨，所以，赵珺即便在他表示自己不吃还是吩咐牡丹给他剩饭盛了一碗米粥。
　　徐升默默地接过，然后三下五除二地吃了下去。
　　赵珺见状笑了笑，这一大小伙子，怎么可能会吃不下呢？
　　赵珺吃饭虽然不够淑女，但仍然没有徐升快，徐升吃完后等了一会儿赵珺才放下碗筷。
　　“说说这几个月有什么收获吧。”赵珺问道。
　　“是！”徐升应道，然后将这几个月所发生的事情徐徐道来。
　　徐升跟着梁家的船队，分别去了多个国家，徐升都一一将那些国家的情况都详细地告诉了赵珺，尤其是当地的气候，这是赵珺当时吩咐过的，徐升讲的尤为详细。不仅如此，徐升不但只了解了当时的气候，还问了船上的水手，那些国家在其他季节的时候是什么样的环境。
　　赵珺听了暗暗记下。
　　本来赵珺关注这些国家的气候是准备按照这些个国家的气候，制定一些符合当地人的物品的。
　　比如潮湿多虫的地方弄一些花露水啊，风油精之类的过去贩卖。干燥的地方你弄一些防晒霜~
　　赵珺从弄出玻璃后，就打算逐渐捣鼓出一些东西去赚钱，然后当一个悠闲的富婆。可惜的是，现在赵珺悠闲不起来了。但钱还是一样赚，只不过赚来的钱赵珺不能够拿去潇洒快活了。
　　除了这些，徐升也按照赵珺的吩咐，招募了一些水手，而徐升的行为梁家是知晓的，但却没有阻拦，更没有说什么。因为在沿海地区，可不仅仅只有梁家一家做海贸生意，一些其他人把脑袋别在裤腰带上外出跑船的比比皆是。海这么大，梁家一家吃不下。但是，梁家却是海上势力最大的一家！
　　只不过水手是招到了不少，但是航海图却不是那么容易搞到手的。
　　梁家手中有着详细的海图，可是那是人家历经上百年，沉了无数条船，牺牲了无数条命，耗费了大量钱财换来的。
　　海图这东西就是用血来写成的，这种东西你想要太难了！徐升即便花费了大量钱财，甚至跑去找外国人，也没有得到确切的海图。
　　赵珺看着徐升呈上来的那几张从好几个人手中买来的海图，看着那抽象的画风，顿时，赵珺觉得这几张基本就是假的。不过赵珺却没有说什么，而是道：“海图暂时搁置不管，现下我们手中不是有些水手了吗？”
　　“是，招了不少水手，虽然是海上讨生活的亡命之徒，却一家老小都在月州。”徐升这话的意思就是，这些人有保证，至少不会出了海后叛变，携款潜逃，因为他们的家人都在陆地上呢。
　　“让他们出海继续跟着梁家跑船，赚来的钱多给些分成，收买一下人心。然后，你再在月州招些人。”
　　“水手不够吗？郡主你准备自己造船？”
　　赵珺目前自己手中只有一条船，还是梁家给的小船，只能跟在梁家大船后面一起出行才有保障。但如果再招水手，赵珺必须自己造船了。
　　赵珺摇了摇头，道：“你招人便可，我有用。如果他人问起是干什么的，你就说我这里却工匠，招他们来干活的。”
　　徐升看着赵珺，眼里满是疑惑，但是却没有多问，而是点头同意。
　　“你在家歇息一段时间，然后再帮我跑几趟吧，不过你不用出海了，让那些你招的水手跟着梁家跑船即可。你就负责招人，将他们安置在月州境外，到了时候你就知道那些人是干什么的了。”赵珺说道。
　　“是！”
　　“再去陪陪你母亲吧，过些日子你又要走了……”赵珺话说到一半，看到外面的薛班贼头贼脑地在那里晃来晃去，顿住了。
　　徐升发现了赵珺的异常，顺着赵珺的目光望去，看到了薛班，于是他无奈道：“约好了和薛兄喝酒……”
　　“喝酒？晚上去喝，大白天的喝什么酒？薛班，走，护送我去封田！”
　　“哦……”薛班有些无奈地道。
　　“惯的你！”赵珺瞪了薛班一眼。
　　薛班缩了缩脑袋，屁颠屁颠地跟着赵珺走了，末了看了一眼徐升，给了一个男人都懂的眼神。那就是，晚上有酒有女人，不见不散~
　　徐升笑着点了点头，然后去找自己的母亲了。
　　赵珺静静地坐在马车中，她在思考着一些问题。
　　赵珺因为宗正寺一事，原本派徐升出海的目的和计划有变。
　　赵珺原来的打算是组建自己的船队，和梁家抢夺海上贸易的蛋糕。可现在，赵珺自顾不暇，周国又出现乱象。赵珺知道自己太平日子不长了，所以，她的目光从海上回到了陆地上。
　　但是，西南赵珺依旧需要去布局，只不过不在海上布局，而是从西南那边招人，往陆地上布局。
　　西南因为海贸，人员流动频繁，加上出海时常遇到风暴，沉船事件屡见不鲜。所以，那边时常一船人就这么消失不见是常有的事情。因此，官方对于那边的人口数量以及人员流动去向很难统计和观察。这也给赵珺在那边招兵买马方便，至少赵珺在那边大肆找人不会引起人注目。
　　要知道，在月州以及月州附近几个沿海地区，一些人时常出门几年不归是很常见的。
　　“得抓紧时间了！”赵珺暗道。
　　从纪玉被逼婚，赵珺已经意识到了，自己的年纪不小了。曾经的她殴打勋贵，阻止了自己早早结婚。可现在，赵珺已经从宗正寺一事知道了自己就是一个身不由己的人！她早晚会被逼婚，而且赵珺潜意识中告诉她自己，下一次，她或许无法抗拒了。
　　PS：昨天回来太晚了，太困，所以更新拖到了现在，抱歉

95.危机降临

　　李鉴通静静地站在朝堂前列，虽然朝堂之上朝臣，无一例外都曾提议让年事已高的李鉴通坐着上朝，皇帝也赐坐了。可是李鉴通依旧本本分分的站在那里……
　　今天，李鉴通依旧如此，并且李鉴通今天出奇的安静，面对朝堂上对于冯玉辛拒不进京授封吵的不可开交，李鉴通一语不发。
　　西北屏障是冯家，冯家势大，有尾大不掉之嫌。可是，即便如此，西北的局势大部分人却也只能睁一只眼闭一只眼，因为朝堂上很多人都知道目前朝廷对于西北鞭长莫及，根本没有能力去压制西北虎视眈眈的辽浪国。
　　可是，总有那么一批死脑筋的人，认死理，认为西北冯家如此不听调令是目无朝廷，藐视君主！面对冯玉辛不进京授封十分愤怒，口中叫嚣着要派兵平了这等怀有不臣之心的乱臣贼子！
　　然而，另一部分人都知道，如今荒灾已过，对于冯玉辛与去年在平乱之中立的大功的大功只需口头赏赐，封个响亮却无权的官职让双方面上好看一些。这些人清楚的知道朝廷现在无力插手西北，冯家也无心谋反，保持眼下的局势是最好的了。人家冯家怎么可能将嫡子送进京城授封呢？硬要咄咄逼人，逼反人家可就完了！
　　争吵就是因此而产生的……
　　坐在御座上的皇帝赵绵懒洋洋地盯着下面吵得不可开交的朝臣，似乎因为上一次与李鉴通的争斗的失败，彻底将这位皇帝的信心击碎，现在的他面对朝会，像是看一场闹剧一般，带着无聊和嘲笑静静地坐在那里。
　　“别吵了！大家听太傅是怎么说的！”忽然，一位大臣喊道。
　　而在场之人没有人对于这个大臣请李鉴通定夺而非皇帝而感到奇怪，反而觉得理所应当。御座之上的皇帝赵绵似乎成为了摆设……
　　“太傅？”
　　李鉴通没有反应。
　　“太傅？太傅？”
　　李鉴通依旧没有动静，似乎此时的今天神游天外，开小差了？？这让人十分惊奇，因为李鉴通可从来没有过这样。朝会就是李鉴通的舞台，他的心思怎么可能会在别处？
　　而就在大家伙儿惊讶不已时，李鉴通忽然淡淡道：“既然大家吵的这么凶，我这里倒有一个办法。”
　　“请太傅为我等解惑。”
　　现在朝堂的争吵的原因其实很简单，一是朝廷无法放任西北冯家如此不听调令，二是为了朝廷集权，必须得敲打敲打西北冯家。可是，这两个问题是相矛盾的，朝廷现在只能放任西北，也没办法敲打冯家。
　　“派一个人去西北，分权，夺权。”
　　“太傅，此举……”一名大臣欲言又止。
　　因为这个办法早在多年前就已经做过了，可是单单派遣一名官员过去根本没用。西北的兵权牢牢地掌控在冯家手中，派过去的官员不可能带上大量士兵，你带兵过去会让对方警惕，很可能直接逼反对方，而手中无兵，一过去又立马被架空。
　　“不派官员，而是招冯玉辛为郡马吧。”
　　众人一愣，而皇帝赵绵第一个反应过来。
　　郡马？大周的郡主有很多，但是李鉴通在此时说出这话不用猜就知道指的是谁！
　　洛安郡主！
　　皇帝赵绵嘴巴张了张，想说什么，但是一想到自己之前为了夺权将侄女抛弃，忽然间，皇帝赵绵发现自己即便张了口也不知道该说什么，只能一声叹息，坐在那里听之任之了。
　　洛安郡主今年有十六岁了，早年她胡作非为，至今未婚，大家早就习惯了这个祸害的存在了。不过没有人联想到将这个祸害嫁出去，嫁到西北冯家。
　　这是一个好办法，皇家赐婚，更何况不是招冯玉辛进京成婚，而是将洛安郡主嫁到西北，冯家不可能拒绝。而皇族的人去了西北那便是一颗钉子，只需要徐徐图之，循序渐进，到了未来，洛安郡主只要生下了孩子，便可不费吹灰之力将西北重新纳入朝廷的统治之下。
　　皇族的人可不是简简单单的官员，皇族仪仗队后可是有不少军队的，再加上洛安郡主是皇族，在某些方面可以名正言顺的直接插手一些事物，而对方又得忌惮洛安郡主的身份，不可能明面上驳了皇族的面子。只要朝廷运作好，借洛安郡主的肚皮，就可以将西北拿回来！
　　这是一个好办法啊！瞬间，原本朝堂上争吵的双方开始商量着对策了，开始想将来洛安郡主嫁到西北该如何布局。
　　“陛下，下旨赐婚吧！”李鉴通忽然沉声道。
　　皇帝赵绵抿了抿嘴，欲言又止，最后苦笑了一下，点了点头。
　　而李鉴通见状则在想：“女儿，你不可走上那条不归路啊，为了你，只能将洛安郡主嫁走了……莫怪父亲……”
　　李鉴通见多识广，怎么可能不知道自己女儿那天和赵珺之间的亲亲我我代表着什么呢？再回想自己女儿对于赵珺过于热忱这一情况，这和以往李鉴通所见的完全不同。李鉴通熟悉自己的女儿，她近乎是自己的翻版，对于权力有着强烈的欲望。可是面对赵珺，李鉴通发现自己的女儿的情绪会变的十分古怪。原本李鉴通没有想到那方面去，直到看到自己的女儿和赵珺接吻后，他忽然意识到了问题的严重性。
　　只有爱情才会将一个人的性格改变，不管李鉴通那天看到的事情的真实情况是什么，但是女孩子和女孩子接吻在李鉴通看来本就异常。可是作为父亲，自己的女儿身上出现了这种事情，他真的不好开口。毕竟这不是一般的感情问题，而是有悖常伦的事情，李鉴通不好开口。于是，他只能将事情的始作俑者洛安郡主赵珺给弄走！更何况，赵珺嫁到西北本就对朝廷有利。
　　一场针对赵珺的危机开始了，然而赵珺却不知道危险已经降临，她正在接待帕莉莉，考虑了好几天的帕莉莉终于想通了。或者说，她已经无路可走了，于其手握一份早晚会因为压力而被迫交出来的秘方，不如和赵珺换取一个至少可以换钱的玻璃配方。
　　PS：晚上下班早就再更一章

96.嫁人是不可能嫁人的，这一辈子都不可能嫁人的

　　洛安郡主要远嫁西北的事情不胫而走，很快就传遍了整个洛京城。
　　别以为朝堂之上的事情会是什么机密，其实不消片刻就能传出宫去，真正的机密只会在暗中商榷，而不是在朝堂上商讨。
　　而整个洛京都知道了，赵珺没道理不知道，可是赵珺在知道这件事情后，尤其是她的皇帝叔叔在朝会结束后就下旨后，赵珺显得格外的安静，安静到诡异。这让整个王府的人都显得极度不安，他们从来没有见过赵珺这个样子。
　　赵珺将自己关在了房间里好几天了，没有和任何说话，也没有哭也没有闹，安安静静的。看起来是在闹情绪吧，可是送去的饭菜都吃的一点都不剩，胃口可不是一般的好，这根本不像是心情不好的样子。
　　然而把自己一直关在房间里，谁也不见是何意？
　　这期间不管是锦王赵端还是赵豫，甚至江月都跑来了，但是赵珺就是闭门不见。当然了，还有一个赵珺想不到也并不知道的人暗中跑来在不远处看着赵珺的院子好久，那个人就是赵珺的弟弟赵挺，他的到来没人知道……
　　最终，还是怀有身孕的张瑶瑶敲开了赵珺的房门。
　　“你瞧瞧你，头发乱糟糟的！”张瑶瑶一进门就瞧见了似乎刚起床，头发一团糟的赵珺。
　　“你这顶着个大肚子跑来吓唬我啊？”赵珺没好气道，但是还是扶着张瑶瑶坐在了自己的床上。
　　“还能怎么办，父王和你哥都敲不开你的门，担心你在房间生闷气，气坏了身子。”张瑶瑶嗔怪道。
　　“我没事。”
　　“你像是没事的样子吗？”张瑶瑶瞪了一眼赵珺，然后放缓了语气道：“我知道，我认识很多女孩子都像你这样，在结婚之前十分的焦虑，其实大可不必如此。那冯玉辛你哥见过，一表人才，风趣幽默，更何况他家在西北就是王，你过去恐怕比在洛京还要逍遥自在，再加上，你身份不同，婆家人可管不了你这个郡主，到时候你可能过的更加快乐呢~”
　　“可是……”
　　“我知道，你是想家对吗？其实也不用担心，我和你哥以后会去看你的，父王也会，再说了，到时候你成家了，指不定不想见娘家人过去啰嗦了呢。”说到这里，张瑶瑶用过来人的眼神盯着赵珺，笑了出来。
　　赵珺一头黑线，暗道：“你这新婚燕尔，又怀有爱的结晶，过着蜜里调油的日子，当然不想回家了。可是我不是纯粹的女人啊！！”
　　这一次不同于往日，以往，给赵珺介绍对象大多是长辈们口头上的商量的，可这一次是通过圣旨，这截然不同！这代表着赵珺根本无法像以往那样揍一遍对方了事，更何况，那冯玉辛远在西北，你想揍也揍不到啊。
　　“听嫂子一句话，不要在窝在房间里了，出来，沐浴一番，梳妆打扮一番，过些日子你就要启程去西北了……”说到这里，张瑶瑶低下了头，眼中溢出了泪水。
　　哪怕说的再在好听，再怎么美好，这离别之痛是真实的，张瑶瑶本就是一个多愁善感的女子，与赵珺相处这么久，她早就喜欢上了活泼可爱的小姑子，现在见小姑子要远嫁西北，她舍不得。
　　赵珺看了一眼张瑶瑶，叹了一口气，她站起了身，喊道：“牡丹，我要洗澡。”
　　张瑶瑶见状，连忙擦去眼泪，然后抬起头，望着赵珺。
　　赵珺微微一笑，似乎再次变回了那个自信洒脱的洛安郡主。
　　而实际上，赵珺这些日子里根本就没有颓废。
　　自宗正寺一事后，赵珺清楚的认识到了自己就是一个身不由己的人，同时已经因为自己的性别，在很多事情上做了最坏的打算了。
　　这一次忽然下旨赐婚，赵珺丝毫不觉得有什么意外，毕竟她的年龄在这个世界来说已经老大不小了。而她的身份是一个郡主，是一个绝佳的政治联姻的筹码，赵珺早就料到这一刻了。
　　所以，赵珺这几天把自己关在屋子里根本没有自叹自哎，而是在想办法破眼前这个局！
　　嫁人？嫁人是不可能嫁人，这一辈子都不可能嫁人的！委曲求全也不会！就是不嫁人，才能维持的了生活这样子！
　　眼下，张瑶瑶这个目前王府的姑奶奶都找上门了，赵珺决定还是出来吧，免得这位快要临盆的姑奶奶有干什么三长两短，那赵珺可就是罪人了。
　　“嫂子啊，你还是回屋吧，顶着个大肚子到处跑，多危险啊！”
　　“你早晚也要经历的。”说完，张瑶瑶摸了摸自己的肚子，脸上露出了母性的光辉。
　　赵珺听了这话，打了一个寒颤，怀孕？怀孕是不可能怀孕的，这一辈子都不可能怀孕的！
　　赵珺一番洗漱，吃了一点儿东西后，见到了眼中满是担忧的父亲，她笑着道：“老爹，我没事。”
　　面对赵珺的没大没小，锦王赵端没有像以往那样火冒三丈，而是低下了头，头一次在赵珺面前袒露了心声：“是我这个做爹的没用，让你嫁到那么远的地方……”
　　赵珺微微一愣，看着眼前这个这一辈子的父亲，他的眼角已经有些鱼尾纹了，也有些小肚腩了，发福了不少。不复当年英俊，岁月在他的身上留下了痕迹。
　　这个男人或许懦弱，或许无能，但是他至少还是爱着自己的孩子。
　　“这不很好吗？以后不用听你唠叨了。”
　　“呵呵~”锦王赵端笑了笑，伸出手摸了摸赵珺的脑袋，道：“最近些日子你想干什么就干什么吧，出了什么事情，爹帮你顶着。”
　　如此豪气的话真的不像是锦王赵端说出来的，可见，面对女儿的出嫁，对于他的确造成了不小的影响。
　　“那我出去揍人咯？”
　　“去吧，去吧，别打死了就行。”
　　“那我出去了~”
　　锦王赵端点了点头，然后看着蹦蹦跳跳跑出去的赵珺，眼中一酸，他知道这一副原本他最讨厌见到的光景没有多少次可看了。
　　“父王……”赵豫来到了锦王赵端身边。
　　“为你妹妹准备好嫁妆，一定要丰厚，西北那地方苦啊，不能让珺儿吃苦……”说到这里，锦王赵端伸出手擦了擦眼泪，然后回头懂。
　　“早就在准备了，父王，如若你舍不得……”
　　“别说了，陛下金口玉言，圣旨以下，改变不了了！”
　　“可是，这是李鉴通的主意……”
　　“住口！”
　　“……”
　　……
　　赵珺离开了王府，来到了竹楼，脑子在思考很多很多事情。比如最近才到手的帕琪钢秘方，还有该如何通过地球上的知识继续盈利，以及怎么培养自己的势力。赵珺想到了很多很多，唯独没有去想自己要嫁人这件事情。因为，赵珺压根就没打算嫁人！
　　“郡主，阿升来了！”包厢外的薛班喊道。
　　“让他进来。”赵珺吩咐道。
　　徐升进来后，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“坐。”
　　徐升没有矫情，坐了下来。
　　“你我性格在某些方面很像，就是不喜欢拐弯抹角，有话我就直说了。我有件事情要拜托你。”
　　“郡主严重了，您吩咐即可，谈拜托，折煞徐升了。”
　　“不，这是真的拜托，因为这件事情是掉脑袋的事情！”
　　徐升微微一愣，但是脸上没有任何波澜，而是道：“请郡主吩咐。”
　　赵珺深深地看了一眼徐升，这个男子是真的将命交给了赵珺了啊……
　　“在我远嫁西北的路上，劫走我！”
　　徐升抬起头，惊诧地望着赵珺，但很快，徐升却收起了惊讶，面不改色，甚至问都没问道：“好。”
　　“然后我们便南下，去西南，出海！至于到时候安排哪些人手，这事儿马虎不得，因为这事不你能走漏半点风声，不过你放心，薛班会协助你。”
　　徐升因为赵珺救了他和他母亲的命，他整个人都交给了赵珺。至于薛班，当初赵珺砍皇后侄子齐泰的手，薛班为了赵珺顶撞皇家，这掉脑袋的事情他都为赵珺做了，那一刻，赵珺已经将他当成了绝对的心腹了。现在，赵珺能够相信的人只有他们两个，牡丹都不行！不是牡丹不够忠心，而是她不会让赵珺逃婚的。
　　之后，赵珺和徐升开始商量如何布局，找哪些人手，商量到下午才结束。然后赵珺吩咐徐升和薛班通个气，便让他离开了。
　　本来赵珺可以让薛班也进来的，可是牡丹也在外面，只让薛班进来让牡丹守在外面会引起牡丹的怀疑，这才只让徐升进来，然后再通知薛班。
　　在吩咐完徐升要办的事情后，赵珺坐在那里静静地沉思着。她是真的没有想到会忽然间发生这样的事情，太突然了，这真的让赵珺有些措手不及。她想到过这事情早晚会发生，但没想到会来的这么快，来的这么毫无征兆。以至于，赵珺现在有些手忙脚乱，不过还好，事情还没有到无法挽回的地步。
　　“站住，你是……咦？你是卞如意？”忽然，门外传来牡丹惊讶的声音，而听到牡丹喊卞如意，赵珺惊讶地瞪大了眼睛。然后站起身，打开了门，接着，果然看到了一脸惆怅的卞如意。
　　呀呀呀~如意姐姐来了？？


97.如意小姐姐被忽悠了

　　“你要嫁人了？”包厢中，两人相坐无言，过了好一会儿，卞如意才憋出这么一句话。
　　而赵珺则盯着这个让自己好找的女人，见她这么一说，眼睛珠子一转，脸上故作落寞之色，道：“嗯……是的……”
　　见到不似以往活泼的赵珺，卞如意心中一痛，她盯着赵珺，欲言又止，不知道该说什么。
　　卞如意不清楚自己的内心到底是个什么样的想法，因为感情这事情根本说不清道不明。卞如意也从来没有想过自己有一天会因为一个女人而心烦意乱，或许是因为自己被绑在王府那段时间的相处，或许是被赵珺的那玩世不恭实则善良的性格吸引，又或许仅仅是喜欢上了在赵珺身边那衣来伸手饭来张口是的奢靡生活，更有可能是那荒谬的一夜。
　　卞如意知道自己根本不喜欢什么女人，从王府逃离后，她就已经发现，自己喜欢的不是什么女人，因为她特意穿男装跑到青楼去证实过。她喜欢可能仅仅是赵珺罢了……
　　但是，仅仅喜欢赵珺这一条却违背了太多太多事物，以至于她不敢出现在赵珺面前。直到现在，她听闻赵珺要嫁人了，这一刻，她才意识到自己之前的逃避是多么的可笑，她为自己之前的行为感到多么的后悔。
　　“我……”卞如意想说什么，可是却不知道该从何说起。
　　而就在此时，赵珺忽然凑了过去，在卞如意的嘴角吻了一下。
　　卞如意愣住了，她摸了摸仍旧湿润的嘴角，呆呆地看着赵珺。
　　卞如意其实一直在逃避，那一夜她和赵珺之间所发生的事情实在太过匪夷所思，她不仅不清楚自己心里在想什么，也不知道赵珺是怎么想的。
　　可是，现在赵珺的表现，清楚地告诉了她赵珺的内心。
　　“我找的你好苦啊……”赵珺的脸上露出了悲痛之色，但很快又转变为喜悦，喜悦之中又夹杂着害羞，可谓是影帝飙戏，入木三分呀~
　　“你……我……”卞如意结巴了，她不知道该说什么。
　　“那天夜里所发生的事情你不会当作什么都没发生吧？”赵珺忽然道。
　　“那个……那个……”
　　“你是个坏人！”
　　“我……我不是……我没有……”卞如意想解释，但是却毫无底气。
　　“天亮后你就逃走了，可见绳索在当时解开了！而你身怀武功，解开了束缚，我就不信你的身手能让醉酒后的我得逞！显然一切都是你主动的，是你干的！”赵珺说到这里，一副委屈的模样，眼看就要哭出来了。
　　“啊，你……你别哭……我……是我……是我不好，是我不好啊……”卞如意有些手足无措了。
　　那天夜里所发生的一切太突然了，不仅仅是赵珺没有预料到，卞如意也一样啊。
　　但是，卞如意始终认为自己是被动的，可是被赵珺这么一说，自己似乎在当时意/乱/情/迷之中绳索似乎早就解开了，被赵珺这么一说，卞如意顿时愣住了。
　　“对呀，我当时绳索已经解开了，怎么还会发生这样的事情？？”
　　卞如意彻底懵了，一直以来她都觉得那天夜里所发生的一切的始作俑者是醉酒后的赵珺。可现在被赵珺这么一说，她忽然发现，自己当时已经解开束缚，怎么还让事情发生了呢？按理说，她的身手不可能让喝醉了的赵珺得逞的啊！
　　瞬间，卞如意内心中产生了一股强烈的不安和愧疚，因为是她让事情变的无法挽回，是她让赵珺走上了一条不被世人认可的磨/镜之路？？
　　“那你说，该怎么办？”赵珺眼睛红红道，但内心却在想：“眼睛痛死了，哎呀呀！”
　　没法子，赵珺毕竟不是真的影帝，她不能说哭就哭，刚刚为了让自己流出眼泪，故作抹眼泪的动作时，用力地揉了揉眼睛，这才让眼睛感到疼痛时，留下了一些猫尿……
　　“我……我……我不知道……”卞如意落寞道。
　　“跟我回家！”忽然，赵珺站起身，伸出手，抓住了卞如意的手。
　　卞如意下意识想挣脱，但很快就顺从了下来。
　　是啊，事到如今，还挣扎什么呢？赵珺都要嫁人了，一想到这里，卞如意在理清思路后感到解脱的同时又感到心痛。
　　可是，卞如意却什么都没有说，她在逃避赵珺即将嫁人这个话题，只想贪婪地享受和赵珺在一起的时光。
　　卞如意真的太痛苦，这段时间，那一夜所发生的事情一直纠缠着卞如意，让她无法入眠。如果不是赵珺即将嫁人这件事情让卞如意鼓起了勇气，找上了赵珺，或许，她到现在都不敢来找赵珺。
　　但是，这一刻，卞如意却很后悔，为何不早一点来，她……要嫁人了，为什么不早点来呢？
　　忽然，卞如意产生了一种要抱起赵珺远走高飞的冲动。但是，这仅仅是一个想法，卞如意知道，这不现实，或者说，她不能为了一己私欲，不顾赵珺的感受和想法。
　　一切，得问清楚才行。
　　想明白后，卞如意放下了内心的负担，彻彻底底地放松了自己，仍由赵珺牵着自己的手，离开了竹楼。
　　以后怎么办不要紧，卞如意觉得可和赵珺慢慢商量，此时此刻两人甜蜜的时光才是真的。
　　然而，就在两人离开竹楼时，一道倩影静静地站在不远处。
　　这人不是别人，正是李冰诗，本来当她终于找到赵珺时，脸上露出了一丝喜悦，可在见到赵珺和卞如意手牵着手开心地走出了竹楼，再见到赵珺竟然亲昵地亲了卞如意的脸颊，顿时，李冰诗的双手紧握，脸色阴沉。
　　女孩子之间亲吻脸颊其实没什么奇怪的，只是，李冰诗的内心早已经有了赵珺的身影，赵珺对其他女孩子如此亲昵，她当然会生气了。更何况，李冰诗因为自己父亲的举动，将赵珺嫁到西北，早已经心急如焚，可是好不容易偷溜出来，来找赵珺，却见到这么一副景象，李冰诗能不生气吗？
　　而就在李冰诗想上前找赵珺时，一声清冷的声音在李冰诗身后响起。
　　“冰诗……”
　　李冰诗脚步一顿，往后望去，看到了自己的父亲在自己身后一辆马车中探出来了脑袋。
　　李冰诗没想到自己的父亲竟然追出来找自己了？
　　“爹……”
　　“上车。”
　　“我……”
　　“上车！”
　　“是……”
　　李冰诗上了马车，马车缓缓向李府驶去。
　　“我知道你和洛安郡主之间有着什么……”
　　“爹……！？”
　　李冰诗想说什么，但是李鉴通却伸手制止了。
　　“你是我女儿，是我最看重的女儿，我不想深究你和洛安郡主之间到底发生了什么，但是一切都到此为止！”李鉴通用从来没有的严厉语气对李冰诗道。
　　李冰诗沉默了下来，低下头，眼里露出了痛苦之色。她不知道自己的父亲是怎么知道自己对赵珺的感情的，但是李冰诗知道，自己和赵珺之间所发生的一切并不是什么绝对的机密，被耳目众多的父亲知道，李冰诗忽然觉得这才正常。
　　“你有很多事情要做，李家需要你，你不能因为那不该有的感情而荒废了！”
　　李冰诗忽然一顿，是啊……李家……李家才是李冰诗终身奋斗的目标！
　　李冰诗清楚的知道，当自己的父亲倒下时，便是李家覆灭之日。李冰诗忽然发现自己因为儿女私情竟然忘了李家的存亡危在旦夕啊！
　　李冰诗低下了头，她的身体微微颤抖，眼里全是痛苦，但最终归于平静，她抬起头，用平淡的眼神望着自己的父亲，道：“女儿知道怎么做了，回家吧。”
　　李鉴通看着自己的女儿，伸出手，握住她的手轻轻地拍了拍，没有再说什么。
　　……
　　锦王府，赵珺将卞如意这个大家所熟知的女子再次带回来下人们没有任何表示，锦王赵端更没有说什么，这段时间锦王赵端算是彻底放纵赵珺了。
　　赵珺和卞如意腻歪在一起，在吃完晚饭，两人又沐浴了一番后，赵珺就迫不及待地拽着她进了房间。
　　“我们……睡一起？”卞如意似乎意识到待会儿要发生什么了，有些紧张道。
　　“对呀，有什么不妥的吗？”赵珺奇怪道。
　　“没……没……”是没什么不妥的，毕竟两人之间该发生都发生了，扭捏啥呢？想到这里，卞如意释然了。
　　可是，当看着穿着睡衣娇小玲珑的赵珺侧躺在床上，伸出小手拍着床板时，卞如意下意识地咽了咽口水，她紧张了。
　　“你干什么呀，快呀！”赵珺有些猴急起来了。
　　“我……我……”
　　“你……果然嫌弃我……你都做了那样的事情了……”
　　“啊！不是，我来了，我来了！睡觉，睡觉！”卞如意见赵珺要哭了，立马上了床。
　　而卞如意上来后，赵珺脸上露出了奸笑，接着她的手开始不老实了。
　　接着……很快，卞如意也找回了那天夜里的感觉，三下五除二的熟练了起来。嗯？为什么这么熟练捏？
　　然后……赵珺痛苦了起来：“该死，为何明明是我先动手的，到了现在我却动不了了？这个身体有问题！我应该在上面的！该死，不！！”
　　以下内容不可说，不可说呀~当然了，想要看的话就去群里，有包子一切都好说~


98.妖精又打架了

　　关于书群，号码为：371241285，入群答案是我的笔名：凝视黑暗
　　-------------------分割线-------------------
　　次日清晨，赵珺没好气地起了床，并且狠狠地瞪了一眼卞如意。
　　而卞如意看着赵珺连自己的衣服都穿不好，嗤笑了一声，便起身帮赵珺穿衣服。
　　好吧，赵珺并不是不会穿衣服，而是不会穿这个世界的人的衣服，太过繁琐，刚来到这个世界赵珺满脑子浆糊，可没有去学习如何穿衣服，再加上她的身份地位，直接衣来伸手了，还学穿衣服？等到赵珺稍微理清思绪，勇敢的面对来到异世的现实后，她已经被丫鬟牡丹照顾惯了。而今日赵珺不知道为何，打算在卞如意面前做女子打扮，可能是想展现真实的自己吧。
　　卞如意犹如一位姐姐，又像是一位妻子一般，温柔且认真地帮赵珺穿着衣服。她的脑海里现在想到了很多很多关于自己和赵珺以往的种种，并且也感到十分神奇，她到现在都感到十分的惊讶，自己是如何和赵珺走到现在这一步的。
　　从小行走江湖的卞如意立志成为一名替天行道、为民除害的侠女，儿女私情她根本就没有想过，练武占据了她人生的太多时间，那是真的苦。到了后来进入江湖，看到江湖太多太多不公之事，她更没有多余的时间去思考自己的未来。
　　直到遇到胡搅蛮缠的赵珺，然后，糊里糊涂的两人发生了那样的事情，以至于现在卞如意都弄不清到底是怎么回事，两人就这么走到了一起。
　　卞如意做梦也没有想到自己会和一位郡主在一起，也不会想到自己会在一个女孩子身上肆意驰骋而感到快乐。一切的一切犹如梦幻，不是因为它虚假，而是因为太过匪夷所思，以至于真真切切的发生了，卞如意都觉得不可思议。
　　看着眼前的可人儿，卞如意内心再次发痒，虽然昨夜疯狂了一夜，可不知道为什么卞如意却觉得不够，她太痴迷于那事儿了。卞如意真的觉得很不可思议，她当初了为证明自己的忄生取向，故意扮男子，去了青楼找了很多青楼女子。可是在那些女人身上，卞如意只觉得反感，甚至厌恶，卞如意只待了片刻便逃离了。但面对赵珺，卞如意有着无尽的迷恋和几乎病态的痴迷。
　　赵珺实在太诱人了，尤其是被压在下面欺负的时候，卞如意有一种近乎抵达云巅的快乐和兴奋。
　　但……当事人似乎不喜欢被欺负呢……
　　“你那眼神是什么意思！收起来！”赵珺发现了卞如意满含欲望的眼神，她打了一个寒颤。
　　昨夜实在太疯狂了，以至于赵珺现在都有些后怕。赵珺从小上窜下跳，也算是身体倍棒了，可是面对卞如意这位女侠，身体素质还是不够看的。一回想昨天夜里赵珺从不甘到愤怒再到无可奈还，最后到妥协求饶，也只是短短一个小时的事情。
　　这真的很丢人啊，但是丢人又有什么办法？赵珺能否认这个现实吗？她真的不敢梗着脖子和卞如意叫板了。
　　“嘿嘿~”卞如意收起了痴痴的笑容，憨憨一笑。
　　哦，很难想象，身材高挑，外表冰冷的卞如意女侠竟然有如此“不堪入目”的一面！实在是知人知面不知心啊！赵珺看错了！真的彻底看错了！
　　本以为，一直不肯出现在赵珺面前的卞如意是一个害羞的鹌鹑，谁知道是一只善于伪装的大灰狼！
　　卞如意终于忍住再来一次，穿好了衣服与赵珺走出了房间，而一出房间，早就等在院子里的牡丹立马吩咐身旁几个丫鬟将炉子上温着的水壶里的水倒进盆里，就伺候起赵珺洗漱。
　　卞如意则推开了要过来服侍的丫鬟，自己用那赵珺捣鼓出来的牙刷沾了点牙粉刷了牙，然后洗了一把脸，最后又傻乎乎地看着赵珺，似乎怎么也看不够呢。
　　由于赵珺喜欢睡懒觉，这是王府皆知的，所以在赵珺睡觉的时候，丫鬟们都不会靠近赵珺房间太近，防止吵到赵珺。所以，包括牡丹在内的丫鬟们并不知道昨天夜里赵珺和卞如意之间发生了什么。在他们看来，赵珺只是缠上了漂亮的如意女侠，要一起睡觉罢了。
　　所以，牡丹一如既往地面无表情道：“郡主，我去端早膳。”
　　“好~”
　　“哦，对了……”牡丹忽然想到什么，但是很快她看到了不远处的一个身影，改口道：“哦，她来了，我去端早膳了。”说完，牡丹便走开了。
　　而赵珺此时也看到了跑过来的身影。
　　“郡主，郡主！！”
　　“竹子？”赵珺一愣，瞧着清减了很多的竹子，有些奇怪她怎么从封田跑回来了。
　　“郡主，听说你要嫁到西北去？”竹子一脸不舍道。
　　赵珺摸了摸扑过来的竹子的脑袋，笑着点了点头。
　　“我能跟郡主你一起走吗？”
　　“傻丫头，你跟着我走，你舍得离开你爹和你哥哥？”赵珺笑道。
　　竹子一愣，想说些什么，最后还是垂下了头。
　　“你啊，继续留在王府封田，我吩咐我哥，继续让你留下来，工钱照旧。”
　　“不！我不要，我想跟在郡主你身边！”
　　赵珺愣住了，这还是财迷竹子说的话吗？
　　“你啊，是没出过远门，等离开了家就知道后悔了，乖，听我的，别闹。”
　　“不行！我要保护郡主！”
　　“保护？哈哈哈，好了好了，我知道你的心意了~”
　　“我是说真的，我昨天下午在封田干完活，就赶回了王府，准备想见见郡主你的，可是一来到院子里却发现郡主你睡下了。然后……我听到了妖精打架，有妖精在郡主你身边，我要保护你……唔！唔！”竹子的话还没说完就被赵珺捂住了嘴巴。
　　赵珺很头疼，怎么自己两次和卞如意妖精打架都被这丫头知道了？
　　“那不是妖精打架，你听错了！”赵珺认真道。
　　“唔？”竹子有些不解望着赵珺。
　　“记住了，你听错了，不要到处瞎说，知道吗？”
　　竹子点了点头，虽然眼里满是不解。
　　“你就乖乖呆在封田吧~”
　　“郡主……我舍不得你……”竹子可怜兮兮道。
　　赵珺看了看竹子又看了看卞如意，卞如意脸上也露出了笑容。
　　两人能走到一起，也正因为竹子这个丫头啊，如果当初不是因为竹子，卞如意也不会抓走赵珺，更不会发生后来的事情。说起来，两人之间的缘分始于竹子这个丫头啊~
　　“好了好了，你先去吃点东西，你都好久没回王府了，去吃点好吃的吧，然后和府里的朋友们见一见，我还有一段时间才走呢，乖。”赵珺摸了摸竹子的脑袋道。
　　“郡主……”
　　“乖，我有话要和如意姐姐说，去吧。”
　　“哦……”竹子恋恋不舍地离开了，而三步一回头呢。
　　“呵呵，这丫头~”赵珺笑道。
　　然而卞如意却笑不出来，因为竹子的出现再次提及了赵珺即将要嫁人这件事情。
　　在卞如意没有鼓起勇气来找赵珺之前，卞如意内心就已经受不了赵珺即将嫁人这件事儿了，现在，经历了昨夜的坦诚相待，她更不可能接受赵珺要成为一个男人的女人这件事情！
　　“郡主……”
　　“喊我名字！”
　　“可是……”
　　“没人的时候喊我的名字，好吗？”
　　“赵……珺……？”卞如意想了想，憋出了这么一句。
　　“哈哈哈，你也太正式了吧~”
　　“那……”卞如意有些尴尬地摸了摸脑袋。相比较昨夜的疯狂，此时的卞如意像一个腼腆的孩子一般。
　　“喊我小珺吧~”
　　“小……小……小珺~”
　　“诶~”
　　“小……小珺……我……我不能接受你嫁到西北！”卞如意忽然认真起来。
　　赵珺一愣，然后盯着卞如意良久，忽然笑道：“谁说我要嫁了？你认为我会嫁人？”
　　“嗯？”卞如意听到赵珺这么一说，瞪大了眼睛。
　　“此事说来话长，而且是一件机密，先不着急，我慢慢和你说，我们先吃早饭，咦？牡丹这丫头怎么这么慢呀！我都要饿扁了！”
　　卞如意现在内心既激动又混乱，赵珺的话让她无法平静了，可是，她也知道急不来，只能等赵珺慢慢将事情的缘由说出来。
　　两人吃完了早饭后，赵珺带着卞如意在王府花园里一边散步，一边将计划全盘托出。卞如意听了顿时瞪大了眼睛，她真的没有想到赵珺竟然如此大胆。
　　身为大周郡主，竟然选择逃婚，然后离开大周国土，远遁海外？？
　　卞如意激动的同时也十分感动，因为在她看来，赵珺不愿意嫁人，而选择抛弃荣华富贵和尊贵的身份的行为是为了她。
　　“你舍得抛弃眼前这一切？”卞如意激动道。
　　“舍不得又如何？我是不可能嫁人的！”
　　听到这话，卞如意紧紧地抱住了赵珺。
　　赵珺一愣，随后似乎明白了什么，但是却没有去解释。
　　赵珺虽然逃婚，但主要目的并不是完全是因为卞如意，而是赵珺不可能嫁给一个男人啊！不过，卞如意误会了就误会了，至少赵珺如此选择有一部分原因的确和卞如意有关~谁不喜欢漂亮的小姐姐呢？


99.告别

　　赵珺虽然最近几日和卞如意腻歪来腻歪去，但是却因为被竹子发现妖精打架，这些日子里倒不敢再越雷池一步了。
　　来日方长呢，赵珺可不想翻床了，呃……是翻船！翻船！
　　和卞如意小姐姐腻歪倒是很舒服的，能碰到这样一个将身心都给予你的女子，赵珺感到真的很幸福~
　　虽然……可能……大概……也许……卞如意是被赵珺掰弯的，但是不管怎么样，现在的她是彻彻底底的交代在赵珺手中了。
　　现在的赵珺一点儿也不羡慕自己的哥哥和嫂子在那蜜里调油，赵珺这会儿也能搅拌搅拌甜甜的糖稀叻~
　　闲暇时，赵珺不是和卞如意在王府溜达，说些悄**的情话，就跑出去骑马，双双驰骋~又或者跑到热闹洛京西大街西市，去买买买~
　　这些日子赵珺过的可真是快意~而卞如意也彻底沦陷在了赵珺手中。
　　卞如意儿时是很苦的，倒不是没吃没喝，是练武苦，而且累。等长大后，闯荡江湖，替天行道，和那些江湖匪贼周旋，过着没日没夜的生活。虽然每每抓到坏人能让卞如意感到欣慰和高兴，但是那是真的累。
　　而现在，卞如意头一次觉得当一个吃软饭的女人是这么的快乐。好吧……女孩子吃女孩的饭，似乎也可以叫软饭吧？
　　不用去管那些江湖琐事，不用去想明日去抓哪个通缉犯换些赏金，只需要快快乐乐地牵着赵珺的手，衣来伸手饭来张口。
　　卞如意都觉得自己堕落了，但是为心爱的人堕落有如何？至少此刻，卞如意觉得是幸福快乐的。
　　没有哪个女人不希望自己能过上这样轻松快乐的生活，即便如女强人卞如意，她也希望有一个人能为她遮风挡雨，将她养在家中当一个阔太太。只不过……此刻养她的人是一个女人罢了。
　　望着身边的赵珺，卞如意抓紧了对方的手，脸上露出了温柔的笑容。
　　“以后江湖上会少了我这把剑，而我将作为你手中的剑！”卞如意想道。
　　赵珺发觉到了卞如意的动作，转过头望向她，微微一笑。
　　赵珺不知道卞如意内心下了什么样的决定，她只是觉得很开心，寻找了这么久的卞如意小姐姐终于被她“捕获”了~
　　但是，赵珺却在此时想到了另外一个女人。
　　小狐狸，林玉儿。
　　自假死脱身后，赵珺让薛班将林玉儿安置在了一个安全的地方，可是，这会儿却找不到她人了。
　　赵珺打算逃婚，这意味着她这个郡主是当不了了，她将抛弃以往的一切，包括家人。但是有些人，赵珺却不能放弃。
　　比如有了肌肤之亲的卞如意，嗯，还好，现在两人之间说通了，走到了一起。
　　还有，与卞如意这个先天忄生取向正常完全相反的小狐狸，林玉儿，赵珺不可能放弃的。这可是赵珺来到这个世界上遇到的第一个顶有趣的女子，而且，她为了赵珺，当初奋不顾身，闯击皇宫，这份情赵珺还没还呢。
　　但是，一想到林玉儿，再看一看身旁的卞如意，赵珺又头疼了。
　　两个女人，这可如何是好啊？别看卞如意现在对赵珺笑的如此甜蜜，但是赵珺是知道的，如果告诉她自己这会儿在担心失踪的林玉儿，在想其他的女人，肯定会发生一场大地震！
　　嫉妒是女人的天性。
　　可是，赵珺也无可奈何啊，管不住自己，怎么办？或者，找个时间好好谈谈是最好的了。
　　林玉儿的事情赵珺虽然有些担心她怎么不见了，不过自她胆敢假扮楚丽书院学生，闯击宫门，再到后来一系列的行径，可见，林玉儿是一个胆大心细的女子。这样的女子，赵珺不担心她出什么事儿。只是，赵珺担心她又犯傻。
　　赵珺即将嫁人的事情可以说传遍了洛京附近，并且以洛京为中心，向整个周国传递。赵珺可以肯定，小狐狸林玉儿的失踪和自己即将结婚有关。赵珺是担心她乱来啊！要知道，林玉儿可是做过闯击宫门这种胆大妄为的事情的！
　　所以，赵珺这些日子一直有派人寻找林玉儿的下落，好找到她后让她不要胡闹。可是，却一直没见人影，着实让人着急。
　　至于那个偶尔在赵珺脑海里闪过的清冷身影，赵珺只是摇了摇头，甩开了。李冰诗……终究和她不合适……
　　时间过的很快，秋天已至，也终于到了赵珺出嫁的日子了。
　　在出嫁前一天，赵珺起了一个大早，去皇宫寝陵祭拜了先祖，又去了自己这辈子的母亲的墓地祭拜了一番。赵珺的母亲是王妃，没有资格葬入皇陵，锦王赵端倒是给她修了一座气派的陵墓。
　　赵珺对于这辈子的母亲几乎没有任何记忆，但是作为将她带到这个世界的人，赵珺怀有最大的敬意，郑重地祭拜了一番。
　　之后赵珺去了皇宫，见到了自宗正寺一事后再也没见过一面的皇叔。
　　两人相对无言，经历了那件事情后，本来叔侄相融的局面就此破裂。
　　赵珺内心不怪她的皇叔，毕竟他是皇帝，他所做的一切本质上是为了赵氏皇族。在经历了这么长的时间，赵珺已经没有了恨，说实话，其实恨恐怕都没有产生过。
　　宗正寺一事只是打破了赵珺对于皇族亲情的幻想，硬要说恨，赵珺只是恨自己无能罢了。
　　可是，皇帝赵绵却心中有愧，他觉得自己无颜见赵珺。人非草木，孰能无情？皇帝赵绵清楚的感受到赵珺从小到大，将他当作一个叔叔要多于一个皇帝。这对一个无权无势，没有依靠的皇帝来说，是一份极其难得的感情。其他人接触他这个皇帝要么无视，要么是一群心怀野心，想从他这皇帝身上实现抱负的野心家，亦或者想借他皇帝身份去与李鉴通争斗的世家大族。只有赵珺，将他当成了一个亲人，没有夹杂任何功利心。
　　然而，是他抛弃了这份纯真无邪的感情……更何况现在，他连保住赵珺不嫁到西北那苦寒之地的能力都没有……
　　“珺儿长大了，也要嫁人了~”太后打破了叔侄之间的尴尬。
　　“太后奶奶。”赵珺来到太后身边。
　　“时间过的真快，当初珺儿才这么点大，趴在太后奶奶怀里，这才多久，就长成大姑娘了，感觉一切就在昨日一般。”太后比划了一下，看那样子似乎是在说大概只有三四岁的赵珺。
　　赵珺微微一笑，走到了太后身后，帮她捏起了肩膀。
　　“嗯~手艺渐长，没事帮你那不靠谱的爹捏肩膀？”太后笑道。
　　“太后奶奶，你就别逗我了，我会帮我爹捏肩？再说，我手艺渐长也不可能比的过宫里专门伺候你的宫女，你就别消遣我了。”
　　“哈哈哈哈~”太后笑了起来。
　　而那边的皇帝赵绵想笑，却找不到理由笑。
　　接下来，宫女端来了膳食，只不过这餐饭与以往有着很大的不同。皇帝赵绵感觉自己格格不入……他现在迫切的希望快点儿结束这尴尬的午饭，这份迫切犹如以前他不希望赵珺早点儿回去一般。
　　饭后，太后依旧拉着赵珺不放，似乎有说不完的话。后宫不得干政，但是这位太后毕竟是当年和李鉴通一起将当今天子扶上皇位的女人，她能够不知道赵珺现在的遭遇是因为自己的儿子和李鉴通斗争失败后的结局吗？李鉴通在惩罚天子啊！不过，可能太后做梦也想不到，其实真实原因是李鉴通为了自己的女儿不要沉沦下去。
　　太后自己也没有办法，当年她不想孤老寝陵，联合了李鉴通，最终助儿子获得皇位，自己也成为了尊贵的太后。可是有些事情你即便达成了目的，但以后的事情恐怕你也无法掌控。
　　太后舍不得赵珺，似乎有说不完的话，说着说着，甚至哭了出来。赵珺太讨人喜欢了，在无情的皇家让太后能体会到平常人家的亲情实在是太难得了。
　　然而，太后也别无他法，只能眼睁睁地看着一切。
　　赵珺也不好受，因为她将要做的一切事实上是非常自私的，她为了自己的将抛弃这辈子的所有亲情。可是，其他的事情她都能忍，唯独自己的婚姻她不能委曲求全！不能任人摆布！
　　一想到自己将要做的事情会让家人悲痛欲绝，赵珺心里真的很难过。
　　“太后奶奶，我又不是不回来了，作为郡主，我即便嫁人了，也有自主权，我可以回来看你的~”赵珺只能违心地安慰着太后。
　　“是啊，是啊！我怎么没想到呢？只是……也不知道多久才能见到珺儿一次呢。”
　　听了这话，赵珺沉默了片刻，然后强颜欢笑道：“距离产生美，你瞧你，要是天天见我，你也嫌我淘气，这隔三差五的来看你，你才高兴是不？”
　　“噗哧~”太后被赵珺这话给逗乐了。
　　“嘿嘿嘿~”
　　“你的歪理最多！”太后擦了擦眼泪，看了看天色，最终不舍地放开了赵珺的手：“时候不早了，我这做奶奶的不能老留着你，你得回去和你父亲道别。”
　　赵珺站起了身，笑了笑，道：“我会回来看望太后奶奶你的~”说完这话，赵珺内心有些痛，因为这是违心之语。
　　“就怕你到时候新婚燕尔，舍不得回来了！”
　　“瞎说！”赵珺做了一个鬼脸，然后蹦蹦跳跳地准备离开。
　　而此时，皇帝赵绵忽然喊到：“珺儿……”
　　赵珺顿住了身形，回过头来，面无表情地看着自己的皇叔。
　　皇帝赵绵欲言又止，最终只是一声叹息，用懊恼的语气道：“对不起……”
　　赵珺没有说话，而是忽然一笑，道：“皇叔还是抓紧给我生一个弟弟吧。”
　　皇帝赵绵一愣，似乎明白了点儿什么。
　　赵珺这话是在说，李家的李鉴通终有身死的一天，而赵氏皇族却可以连绵不绝？
　　赵珺回了家，她肚子里的东西还没消化完，家里却在大操大办地准备举办宴会。
　　“少弄点儿，吃不掉的！”赵珺跑到厨房对正在厨房指挥的张瑶瑶道：“还有你，嫂子，你说你干什么呢？这是吓唬人吗？这没你的事情，你在这里下人们还怎么安心干活，回去，回去！我哥呢？怎么把你扔这里了？”
　　“你明天要走了，我这身子不好亲自下厨，但是你在家吃最后一餐了，怎么也得弄好一点吧。”
　　“得了吧，你没嫁过来，他们也都做的好好的，你们说是吧？”
　　“郡主说的对！”
　　“世子妃，您还是回去歇息吧，这里有我们呢！”
　　“走走吧，人家都嫌你烦了！”赵珺这话迎来一阵哄笑。
　　也只有赵珺才能让家中的下人们感到没有压力，感到轻松愉快。说实话，他们是真舍不得赵珺呢，但是又有什么办法呢？唯一能做的是为赵珺做好最后一顿美味的家宴~
　　赵珺扶着张瑶瑶回了房间这才知道自己的哥哥去哪儿了，他是挨个儿拿礼物去那些准备护送赵珺去西北的将领家了。其中有些人是老相识，有些人不熟悉。但不管怎么样，自己妹妹嫁到西北，路途遥远，一路上的安全都指望这些人了。
　　皇帝还不差饿兵，这出门在外，怎么也得拜托别人照顾好，给些好处不是？
　　接下来，张瑶瑶开始训诫赵珺一堆酸不拉几犹如老奶奶裹脚布一般，又臭又长的破规矩，都是一些女子要怎么这么恭顺丈夫，孝敬公婆之类的。
　　说实话，真是让赵珺犹如被念紧箍咒，赵珺想走，但是张瑶瑶似乎早有所察觉，抓着赵珺不放。赵珺担心动作太大，伤到怀有身孕的张瑶瑶，只能忍受着魔音灌耳。直到牡丹过来喊吃饭，这才结束了赵珺一下午的折磨。
　　“爹，咱们今天不醉不归！”赵珺一来到正厅，就对准备和赵珺来一番父女离别温情的锦王赵端一记重拳。
　　“我……我……我特么……”
　　“先干为敬！你不喝我就当你不是我爹！”
　　“我……我……我喝！你这不省心的丫头，最后一天也来气爹！”锦王赵端说着一口闷下一杯酒，然后似乎鼓气一般的给赵珺和自己又满上了一杯。
　　“喝！老子倒要看看你这丫头有多能！还能喝赢你爹？”
　　“谁怕你？”
　　赵珺一通骚操作，彻底将离别之痛扫尽……
　　至于王府其他人都傻呆呆地看着这对犹如赌气的父女……
　　PS：新的一个月，为了包子，加油！

100.出嫁

　　不知道是巧合还是其他什么，赵珺出嫁的当天便是赵珺这一辈子的生日，本来今天按照以往来说，赵珺很可能会在家折腾一番，热闹热闹，或者跑去找皇叔和太后奶奶要礼物。但今天，穿了一身为了彰显大周皇族气派的盛装的赵珺在整个洛京百姓的注视下，在一群威武将士的保护中，浩浩荡荡地向洛京西城门行去。
　　而沿途百姓早就知道了洛安郡主即将嫁到西北的传闻了，今日见到这幅场景他们并不感到奇怪。但洛安郡主出嫁这一事却引得整个洛京震动！无外乎洛安郡主对于洛京人来说实在有太多聊不完的话题了。
　　早年的顽皮，不学无术，气走老师，殴打勋贵。这些完全不符合一位贤良淑德郡主的行为洛安郡主全干了，而且干的十分彻底。
　　而就在人们对洛安郡主刚刚形成了这是一个祸害的固有形象时，忽然间，去年引得人们人心惶惶的饥荒却是由这个祸害带头站出来解决的。一时间，无数穷苦人家因洛安郡主而活命，无数无良奸商背地暗骂洛安郡主断人财路。紧接着，这件事情间接的引起了一场朝堂上的争斗，这洛京附近倒没饿死多少人，朝堂上却杀的人头滚滚也着实有意思。
　　而随着这件事情，洛安郡主的形象几乎一夜之间被扭转了。无数人家在家中为赵珺立了长生牌位，而今天赵珺出嫁时，街道两旁更是有许多百姓跪倒行大礼。这些人都是因为洛安郡主而活下来的人家，他们念着洛安郡主的恩。他们无法改变赵珺要嫁到他们认为是苦寒之地的西北，只能用这最最诚恳的行为表示自己内心的感激。
　　除了百姓，士林界也忽然对赵珺的风评有所改变。或许是赵珺抄的那几首诗作实在太好了，又或许是赵珺的所作所为在民间获得的声望太高迫使他们改口，这样做的原因仅仅是让他们也觉得自己这样除了写几首酸诗，说几句没用的废话的人和赵珺这样真正为国为民的人是同样的高度。就连当初被赵珺气走，说赵珺不学无术的那名老学者也面不红心不跳地在那自诩洛安郡主老师。
　　不过，对于士林界那群扶不起的文人，赵珺没兴趣理睬，她只是在想亲人……
　　队伍终于离开了洛京，当行至离洛京约莫半里路，赵珺忽然叫停了队伍，没有别的原因，仅仅是想看一看洛京城。
　　赵珺从豪华的马车中探出头，遥望身后雄伟的洛京城。
　　护送的将士们没有怨言，不仅仅因为赵珺是郡主，而是他们能够理解赵珺这个在他们看来只是一个孩子的郡主对于家的不舍以及眷恋。
　　然而赵珺不舍吗？
　　是的！
　　即便这一辈子有一些不如意，即便有上一辈子的思想作怪，但是，那些人已经陪伴了赵珺十几年了，就算来到这个世界有独立的思考能力，可十几年石头心也焐热了，更何况赵珺不是呢？
　　一想到自己今日离开洛京，再也见不到自己的亲人，赵珺内心真的很难过。可是，又有什么办法呢？嫁给一个男人是赵珺万万不能接受的！
　　唏嘘一声，收回不舍的目光，赵珺缩回了马车，队伍继续行进……
　　……
　　李鉴通静静地坐在书房里，今日是洛安郡主出嫁的日子，一切行程其实都是由李鉴通安排的。因为李鉴通这人做事从来都会在一件事情上寻找多份回报，就算没有回报也会制造回报。
　　李鉴通将赵珺嫁到西北，其原因是出自他看出了自己女儿有了女子不应该有的感情，他不能坐视不管！于是，他决定将赵珺弄走，弄的越远越好。于是，他选择了西北晋凉！
　　西北晋凉兵强马壮，可惜却尾大不掉，虽无反意，但却有隐患。李鉴通这样视周国为一切，将建设周国为己任的人怎么可能会放任晋凉如此呢？
　　于是，他决定借赵珺这个洛安郡主来架空晋凉冯家，使其掌握在朝廷手中，这样不仅解决了西北之患，又平白得了一支兵强马壮的军队，可谓一箭双雕！不，是一箭三雕！还绝了自己女儿那不好的念头！
　　你晋凉冯家不愿意进京授封，那就给你一个郡主，与皇家结亲，你不敢不从吧？
　　假如洛安郡主赵珺没有才能架空西北，或者说，不愿意这样，没事！李鉴通在安排随行人员中早就安插了几个心腹，且都有大才。有这些人在赵珺身边，无需赵珺干什么，你只要当一个摆设，就有人会暗中布局，篡夺西北的权力！
　　一切的一切都在有条不紊的进行着，李鉴通有信心这个计划会顺利进行。唯一不确定的就是……
　　李鉴通觉得自己的女儿自从那次将她强行带回家后，便开始沉默寡言，虽然故意吩咐试探她情绪所安排的事情都办的很妥当，可是做父亲的还是敏锐地感觉到了自己的女儿和以前有了很大的区别……
　　可现如今洛安郡主已经踏上了西北的道路，尘埃落定，李鉴通也算是松了一口气，至少没有出什么意外，他可是知道自己的女儿的能耐的，真要干什么，他这个做父亲的也头疼。
　　但是，怎么说，李鉴通总感觉自己的女儿有些异常，于是，他打算去看看自己的女儿。
　　李鉴通离开了书房，去了女儿的别院，而当敲开女儿房间的门后，李鉴通呆住了。
　　“冰诗……你……！？”
　　站在桌前正在挥墨的李冰诗头也不抬道：“爹，有什么事吗？”
　　李鉴通颤颤巍巍地伸出了手，像往前走却感觉脚有千斤。
　　“你……你的头发！？”
　　李冰诗微微一笑，放下了毛笔，抬起头，望着自己的父亲，然后伸手绕了绕一侧长长的鬓发，道：“只是白了而已，没什么大碍的。”
　　“女儿啊！！”李鉴通痛苦地呼喊了一声。
　　而一夜白头的李冰诗似乎好像什么都没发生一般……
　　……
　　半个月后……
　　这支送亲队伍走的很慢，而路程也很枯燥。由于队伍很大，走的不快，一路上又不能停下来游山玩水或者干点别的什么，赵珺感到很枯燥，很无聊。不过赵珺却依旧耐下心来，因为过了前面的半榷城，赵珺安排的人手就会跑出来抢人。
　　当然了，肯定不会硬抢。护送赵珺的人虽然不多，只有两千人，但个个都是精锐。按照计划，赵珺会在计划好的地点耍小性子，要去打猎，这样可以甩开大部队，从而给徐升他们创造机会。
　　打猎嘛，这是赵珺在洛京经常参与的活动项目，现今秋天，正是猎物肥的时候，赵珺要打猎也是理所当然的吧~嘿嘿~
　　队伍走到了下午，护送的将领看了看天色，决定加快行程，打算在天黑之前抵达半榷城。在城里过夜总好过在野外露宿，虽然大部分士兵因为安全原因无法进入城中，但靠近城池附近，也能让人去城里买些好的吃食一饱口福不是吗？更何况，普通士兵不能进城，洛安郡主和将领还是能进去的。
　　一番疾行，终于于黄昏时分，队伍抵达了半榷城。
　　洛安郡主的到来半榷城的官员早就得到了消息，当赵珺到了半榷城后官员们立马前来拜见。赵珺倒没有摆架子，一一接见了，甚至还一起吃了一顿饭。期间还聊了聊很多有趣的话题，因双方没有利益上的纠纷，见面吃饭仅仅是礼仪，所以这顿饭算是宾主皆欢~
　　晚饭后，赵珺被安排在了一座豪华的别院中，似是本地士绅的一栋房子，他们早就知道赵珺会来此停留，特意空出来的。虽然，赵珺恐怕停留时间不会太长，但他们还是这样做了，对此赵珺倒是很不客气的接受了。
　　这一路舟车劳顿，前两天还在外露宿，这终于有了遮风挡雨的屋子，柔软的大床~最重要的是可以好好的洗一个热水澡，赵珺如何不开心？
　　于是，在美美地洗了一个澡后，疲惫袭上心头，赵珺倒头就睡……
　　是夜，除了更夫的梆子声，以及进入秋天后越来越微弱的虫鸣声外，再无其他声音。
　　而在这寂静的夜晚，睡在床上的赵珺忽然感觉到了坠落感，熟睡中的赵珺内心一紧，很快就进入了半睡半醒的状态。而在这个状态中，赵珺产生了迷迷糊糊的意识。
　　“睡眠肌抽跃症？哦，那就不用担心了，继续睡……”
　　好吧，即便在睡梦中，赵珺上一辈子的知识仍然会跑出来。
　　然而，忽然赵珺感到自己撞到了什么东西，并且紧接着发现自己的嘴巴被堵住时，这个时候，赵珺立马清醒了。因为这极为真实的感觉不是做梦！
　　赵珺睁开了眼睛，她看到了几个手持火把的黑衣人正围着自己，其中一个人正拿绳索绑自己。
　　赵珺一愣，立马开始挣扎，但是对方力气极大，赵珺根本无法抵抗，并且赵珺嘴巴被堵住，想问这些人是什么人，有什么目的都做不到，只能眼睁睁地看着对方绑住自己，然后将自己扛在肩膀上。
　　赵珺被扛在一个人的肩膀上，四处打量着四周，这里似乎是一处地道。可是，赵珺怎么也不明白自己怎么会出现这种诡异的地方。
　　黑暗的地道中，这群黑衣人举着火把前行，走了约莫半个多时辰这才走出了地面。而赵珺却心惊不已，这地道得多长？
　　赵珺被扛在那人的肩膀上吃力地抬起头，看到了远方的半榷城，赵珺已经意识到了，刚刚她所经过的地道直通自己所居住的别院。这是计划好的？可是赵珺就不明白了，这么大的手笔是谁干的？赵珺想不通到底是谁会为了抓自己挖这么长一条地道？更何况赵珺只是一个无权无势的郡主，抓她干什么？
　　“洛安郡主？”终于，一名黑衣人说话了，他来到了赵珺面前。
　　赵珺没有表态，没有动作，只是盯着他。
　　对方一笑，没有继续追问，而是道：“带走！”
　　……
　　清晨，牡丹按照以往的习惯，静静地在院子里等候赵珺起床，这个总是一觉睡到自然醒的主人令她也很无奈。
　　别说这有地方住了，就是之前在外面露宿，她也要睡到自然醒，让整个队伍都陪着等，也有够厉害了。
　　然而，今天……牡丹发现赵珺似乎起的有些太晚了吧？
　　牡丹抬头，看了看天色，这都快中午了。终于，为了赵珺的身体健康，牡丹决定去喊赵珺起来吃饭。
　　可当牡丹打开房门后，她愣住了，赵珺……不见了！？
　　一盏茶的功夫，负责护送赵珺的那名名叫齐统的将军面色阴沉地出现在了赵珺昨夜过夜的房间里。
　　这名叫做齐统刚到三十的男子虽然姓齐，却不是齐皇后家的亲戚，仅仅是同姓罢了。李鉴通可不会安排和赵珺有旧怨的齐皇后家的人来护送赵珺的。
　　“人呢！？我问你人呢？”
　　“你少对我吼！你没有资格！郡主是我的主人，我比任何人都着急！”牡丹丝毫没有一般弱女子那样被一名五大三粗的将军吼而感到害怕。
　　“你……”
　　“这床是一个机关，你看，下面是一处地道，郡主是被人暗中掳走的！我已经派人下去看了，至于通往何处，现在还不知道！”牡丹脸色冰冷道，此时的她虽然还是一脸三无，可是熟悉她的人如果在这里，会立马看出来牡丹现在的脸色真的很可怕。
　　“该死！给我查清这座别院的主人！把人给我带来！还有！还有！半榷城的官员都给我喊来，一个都不准漏掉！”齐统气急败坏道。
　　洛安郡主被不明身份的人抓走，首当其冲地便是他，如果洛安郡主有个三长两短，齐统将会陪葬，他如何不气急败坏？
　　牡丹静静地看着暴怒的齐统，心中却暗骂：“薛班这厮到底去哪儿了？这个时候正需要你，你这人却不见了！”
　　好吧，真不怪，他被赵珺安排去干重要的事情了，那就是掳走自己。可现在赵珺真的被掳走了，至于到底是谁呢？嗯，谁呢？或许给作者几个包子就知道了~
　　PS：有人说主角渣，自私。其实是我真的想写一个坏一点的人，因为我之前写的所有书人们都说我的主角太过圣母了……

101.可怜的驴驴

　　一身男装的林玉儿坐在一家位于半榷城的茶馆里，点了一壶几文钱的茶陷入了沉思。
　　虽然林玉儿是离教的玉女，其地位崇高，但是，教中指派给林玉儿的人已经在多次任务以及李鉴通的强力围剿下于洛京全部殒命。现在的林玉儿就是一个光杆司令，而且，她已经没有理由去找教主再要人了，更何况，她心爱的赵珺已经踏上了出嫁的道路，时间上来不及，她现在只能坐在这里苦思着对策。
　　要接近赵珺很简单，对于身手非凡的林玉儿来说，这易如反掌，可是要想将赵珺这个大活人给带出来却难如登天。
　　那些朝廷的士兵一对一可能不是林玉儿这种江湖人的对手，但是人家军伍间的合击之技可不是开玩笑的。纵然你是天下第一，也难以在千军万马之中占到便宜。
　　该如何救出赵珺着实让林玉儿伤透了脑经，她可不希望赵珺嫁给臭男人！更何况，她也知道，赵珺那样的人肯定也不愿意嫁人的。
　　“这里有人吗？”忽然，一个声音在林玉儿耳边响起。
　　林玉儿下意识地说道：“没人。”
　　但很快，林玉儿意识到了什么，她抬起头，望向身边，见到了一个可爱的小姑娘正笑盈盈地看着自己。
　　“师……师父……！？”林玉儿张大了嘴巴。
　　“诶~”穆潋滟笑着点了点头。
　　林玉儿二话不说，拿起手中的茶杯砸了过去，与此同时脚下一个蹬地，身体腾空，并且诡异地在空中转了个身，接着双脚着地，头也不回地向茶馆外面跑去。
　　而那边的穆潋滟在躲开了林玉儿砸过来的茶杯后，笑着摇了摇头：“哎呀呀呀，真是逆徒啊……”
　　说完，穆潋滟不慌不忙地站起身，然后拿起手中的杯子，朝着那边玩命奔跑的林玉儿砸了过去。
　　弹指间，茶杯砸中了林玉儿的腿弯。
　　林玉儿一个踉跄险些摔倒，但还是强行提气，继续逃跑，并且她意识到开阔的地形不易逃跑，于是，她瞄向了一旁的屋子，准备纵身而跃。
　　可是，刚准备跳起来，腿上忽然一软，便栽倒在地。
　　“糟糕！穴道被封了！”林玉儿大惊，她没有想到自己的师父竟然能够在那么远仅用茶杯就砸中了自己腿上的穴道，封住了气的流动。许久不见，林玉儿发现自己的师父功力又增长了不少。
　　“该死！”林玉儿暗骂一声，伸手想去解自己腿上封死的穴道，然而此时一把剑鞘抵住了她的喉咙。
　　“师……师父……嘿……嘿嘿嘿~”林玉儿露出了比哭还难看的笑容，因为她知道她已经跑不掉了，没人比林玉儿更加了解自己师父的实力，如果有，那只有一个人，那便是她的师姐卞如意。
　　“哎，造孽啊造孽，随我回山门吧。”说着，穆潋滟便作势要封死林玉儿的所有穴道，暂时废了林玉儿的武功。
　　“师父！师父！等等！等等啊！我还有事，急事，求求你，求求你放了我，等我把事情做完了，我定会回山门，任由师父你处置！”说着，林玉儿拜倒在地，不停地磕着头。
　　穆潋滟微微皱眉，她能够感受到林玉儿脸上的焦急，这似乎不想是作伪，但是一想到自己这逆徒最近几年加入了魔教，作恶多端，她不能不管，于是道：“由不得你！”
　　“师父！我错了，我真的错了，给我一次机会好不好！？”林玉儿哭着央求道。
　　穆潋滟一愣，见到眼前这一幕，她想起了十几年前仅五岁的林玉儿面对双亲的尸体时所说的那句话。
　　“玉儿哭够了，不会再哭了，我会坚强，请你不要走，收玉儿为徒吧！”
　　穆潋滟清楚的记得当时还年幼的林玉儿坚毅的眼神，穆潋滟生出了怜悯之心，收了林玉儿为徒，而接下来了十几年里，穆潋滟果然见识到了一个坚强刻苦的女孩子，并且一如她所说，她再也不会哭了。
　　可现在，她却哭了？到底发生了什么事情？
　　而梨花带雨的林玉儿见自己的师父失了神，立马抓起地上的沙子抛向对方，然后掉头就跑。可还没跑出两步，后颈一疼，眼前一黑，便失去了意识。
　　“哎，这孩子……”穆潋滟摇了摇头，看着倒在自己怀里的林玉儿，露出了愧疚之色。
　　……
　　深夜，林玉儿醒了，但是她发现自己根本提不起任何功力，稍一回想，便知道自己被自己的师父封了内力。
　　“醒了？”忽然，黑夜之中传来一个声音。
　　“师父？”
　　穆潋滟没有回话，而是点燃了油灯，道：“吃点东西，准备上路吧。”
　　林玉儿望着桌子上被炭炉温着的小煲，呆呆道：“去哪儿？”
　　“回山门。”
　　“师父……”
　　“吃饭！”穆潋滟似乎根本不打算和林玉儿多废话，严肃道。
　　林玉儿望了望自己的师父叹了一口气，拿出桌子上的碗，掀开盖子，发现里面是自己最喜欢的烧鸡。忽然间，林玉儿鼻子一酸，但却忍住没哭。
　　林玉儿沉默不语地吃完了饭，然后便听自己师父说道：“走吧。”
　　“现在？这么晚？”
　　“洛安郡主在半榷城你不会不知道吧？我一路跟着你，我发现你一直在跟着洛安郡主，你打算对她做什么？”
　　“我……我只是想救她！师父，求求你，放了我，让我救出郡主吧！”
　　“救她？”
　　“嗯！洛安郡主不喜欢男子，她和我一样，喜欢女子！让她嫁给男人，比杀了她还痛苦的！”见穆潋滟提及赵珺，林玉儿再次央求道，并且说出了实情。
　　穆潋滟微微一愣，从小看着林玉儿长大的她早就发觉了林玉儿的取向有些异常，尤其是对男人的排斥达到了病态的程度，一番旁敲侧击，心性未成熟的林玉儿被穆潋滟套出了话。不过，在得知真相后穆潋滟却没有说什么，她知道这个世界上有林玉儿这样的女子，而穆潋滟又不是什么穷酸读书人，喜欢讲些大道理。在穆潋滟看来，习武之人，不可压制天性，只要行为端正，一切皆可允。于是，穆潋滟对这件事情就不了了之了，没有赞同也没有反对。
　　只是，她没想到赵珺也是这样的人。不过……穆潋滟却没有完全相信，因为据她了解，离教一直想在洛安郡主身上做文章，而自己这个徒儿被离教蛊惑，早已经昏了头，谁知道现在是不是在使诈？
　　“不管你说的是不是真的，那洛安郡主是皇家的人，你我劫人就是犯了大罪！天家无小事！”
　　“可是，师父！”
　　“随我回山门，洛安郡主天亮便要启程，到时候人山人海的，挤的很，我们连夜便走吧。”
　　“师父！”林玉儿抓住了穆潋滟的裙子，一脸央求道。
　　穆潋滟叹了一口气，摇了摇头，道：“你莫要瞎搀和了，我与那洛安郡主有过接触，她……怎么说呢，是一个诡计多端的孩子，如果她真的不喜欢男人的话，你以为她会坐以待毙？再说了，以我们两个人，也救不出她来啊。人啊，还是得靠自己，走！”说着，穆潋滟一点儿也不客气地提起林玉儿。
　　林玉儿一脸苦涩，她知道自己说服不了自己的师父了，只能从长计议，毕竟事情还没有到不可挽回的地步。
　　夜间进城难，但是出城却很容易，而穆潋滟有官府发放的一个令牌，这个令牌没有什么太大的作用，唯一的有用的地方就是证明这是与官府合作的江湖中人。比如，卞如意也有这样的牌子，因为这师徒两人都曾帮助过官府缉拿匪盗。
　　守城之人见穆潋滟一个小女娃拿出了这个牌子，着实有些奇怪，但却没有多问，毕竟江湖上的人真的是千奇百怪。但不问归不问，可城门不可能为你一个江湖人在夜间打开。
　　而穆潋滟却说可以放行便可，于是，便抱着林玉儿，跃上城墙，然后又从城墙上跳下，转眼间就出了城。
　　众守卫看的是一惊一乍，心想还好没有因为对方是女流之辈，而且是小孩子就轻视了，这功夫，吓死人啊！
　　出了城，走了约莫半个时辰，穆潋滟带着林玉儿来到了一户居住在山下的猎户家。然后穆潋滟从身上取出几枚铜钱，放在了窗台上，接着便牵走了院子里的毛驴。
　　待出了猎户家，林玉儿瞪大了眼睛望着自己的师父，道：“师父，你给几文钱就顺走人家的毛驴？”
　　穆潋滟身子一顿，转过身，眉毛挑了挑，道：“这是为师的毛驴，寄放在人家！那几文钱是草料钱！”
　　林玉儿听了点了点头，然后忽然露出了悲哀之色：“师父，你穷的连马都买不起了吗？”
　　穆潋滟紧握拳头，咬牙切齿道：“还不是你师姐！乱花钱！跑去洛京那竹楼一趟就花了一百两！钱都给你师姐花了，我哪有钱买马？有头毛驴算不错了！我不知道造了什么孽！收了你们两个不省心的徒弟！”
　　“哈哈哈哈~”听到自己师父在那骂卞如意，林玉儿顿时大笑起来。
　　“啪！”穆潋滟见状，二话不说，直接拿剑鞘揍了林玉儿的PP一下。
　　“哎哟！”
　　“上驴！”
　　“师父，你干脆解了我的穴道，我恢复了功力，我们两个的脚力比这毛驴不知道快多少啊！哎哟！别打，别打了！我上驴，我上驴还不行吗？”
　　夜色中，个头小小的穆潋滟牵着坐在毛驴上的林玉儿，依山而行。顺着这座山走便可抵达半榷河，两人准备渡河。
　　林玉儿望着眼前的穆潋滟，唉声叹气，看着自己骑着的毛驴，更是摇头晃脑，很是无奈。
　　但是穆潋滟却仿佛没察觉自己徒弟在后面暗暗发牢骚，依旧坚定地走着。
　　今天晚上的月亮很亮，夜间行路丝毫没有障碍，只是这毛驴总是走着走着就打起了瞌睡……而这畜生是牵着不走打着倒退的主，着实让穆潋滟很生气，她也没骑过几次驴子啊！
　　“哈哈哈！师父，我就说不要夜里赶路了，你瞧瞧，这毛驴都有意见了！”
　　“为师……想吃驴肉了……”
　　“呃……别啊，你把驴驴吃了，又不肯解开我的穴道，我会累死的！”
　　“你这话说的不希望我把它给宰了，为什么眼里却期盼我一掌拍死它好解开你的穴道呢？”穆潋滟眯起眼睛望着林玉儿。
　　“嘿……嘿嘿嘿~”被识破心机，林玉儿干笑道。
　　“走！”
　　“师父，你就解开我的穴道吧~”林玉儿继续央求道。
　　穆潋滟却不搭理林玉儿。
　　“师父~师父~~师父~~~”
　　“别说话！”
　　“师父~~唔！”林玉儿还想说些什么，但是嘴巴却被穆潋滟给堵住了。
　　“有人。”穆潋滟道。
　　林玉儿眨巴着眼睛，点了点头，示意自己明白了，不会再说话了。
　　夜里赶路虽然少，但不是没有，可是夜里在外相遇总要提防一些，不过穆潋滟却没有躲避，而是站在那里等待来人，准备确认来人的身份，然后继续走自己的路。
　　过了一会儿，脚步声清晰了起来，有好几个人。而武功高强的穆潋滟则听出了走过来的那几个人都身怀武功，因为脚步沉稳，不似普通人。
　　很快，几人出现在了穆潋滟的视野中，而那边的人也看到了穆潋滟和林玉儿这对奇葩的组合。
　　一个小女孩牵着一头驴子，而驴子上正坐着一个年长些的女子，这是什么鬼！？这组合在大晚上遇到是不是有些太奇葩了？
　　但很快，那群人发现骑在毛驴上的那个女子很眼熟，只是夜色中看的不清。
　　可是穆潋滟见这几个人身穿黑衣，蒙着脸，最重要的是她看到了一个男人肩膀上正扛着一个身穿单衣的女子，这是……采花贼？？
　　“你们是什么人？”穆潋滟冷冷道。
　　“你又是什么人？”一个人嬉笑道，丝毫没有将娇小的穆潋滟放在眼里。
　　可是，他身后一个身材臃肿的胖子却怪叫起来：“快跑！她是霓裳仙子！”
　　“什么？什么仙子？啊！”一名黑衣人还没反应过来，就发现穆潋滟已经冲到了他面前，刺穿了他的胸膛。
　　其他黑衣人反应了过来，立马转身就跑，穆潋滟则提剑追了过去。
　　“师父！师父！喂！师父！嘶……刚刚那胖子是罗笑？那个被劫持的女子好像是小珺？不行，我要过去看看，驾！驾！驴驴！你倒是走啊！混蛋！你再不走我吃了你！”
　　驴走了……


102.暴躁萝莉小滟滟

　　罗笑此时内心十分的紧张，他知道霓裳仙子穆潋滟对坏人是如何的深恶痛绝，更别提他还是江湖正派眼中的魔教离教！此时被穆潋滟缠上，他内心犹如一万头草泥马奔腾，实在太卧槽了！怎么就碰到这个煞神了呢？
　　望着身边越来越少的同伴，再看身后为了断后却和穆潋滟还没过两招就被斩杀的部下，罗笑内心紧张万分。
　　“罗长老，进山吧！”那个扛着赵珺的汉子喊道。
　　“不可！”
　　“为何？”汉子十分不解，因为如果众人进山，然后分散开来，占着山林的有利地形，虽然不是所有人都能活，可也好过在这山下道路上被穆潋滟追上，一个一个的杀掉要好吧。
　　“半榷山不能进，因为……”罗笑的话还没说完，身后便传来了破空身。
　　罗笑大惊，但是他身边的汉子却当机立断，将赵珺抛向了罗笑，并且大喊道：“罗长老，你带着人快走，我和兄弟们断后！”
　　赵珺被摔的七晕八素，嘴巴被堵住，说不了话，但是她真的想骂娘，可惜的是，情况根本不允许。
　　罗笑见自己身边仅剩的部下为了自己断后，选择了牺牲，他果断扛着赵珺，头也不回地开始逃跑。他清楚的知道穆潋滟对于离教教众的态度，那就是赶尽杀绝！罗笑这种离教高层深知自己干的其实不是什么好勾当，并且他们离教还蛊惑了穆潋滟的徒弟啊！人家穆潋滟不杀他们离教的人而后快才怪呢！
　　罗笑虽胖，但是身法极快，可身后传来同伴的惨叫声却让罗笑不寒而栗。穆潋滟太强了，那些人在她面前根本不是一合之敌，要知道当初离教的护法以多敌少都死在了她手上，更别提这些普通的教众了。
　　终于，罗笑的内心开始动摇了，他望向身侧的半榷山……
　　半榷山，被离教视为禁地，罗笑这种离教高层当然知道被他们教主都忌惮的半榷山，因为山中有着让离教胆寒的存在！
　　罗笑选择半榷城下手抓赵珺是因为半榷城虽有不少兵力，但却不敢轻举妄动，至于不远处那边西北王冯章则也不敢将势力扩展到这里，一切都是因为半榷山！
　　本来罗笑认为在这个朝廷以及西北冯家都有些忌惮的半榷城范围内对洛安郡主下手，是万无一失的，因为双方在此地都不好动手，难以行事，抓走洛安郡主被对方找到的几率会大大减少。可是，罗笑却没有想过自己要进半榷山啊！
　　但是……现在……
　　罗笑知道自己的那几个部下挡不住穆潋滟多久，用不了多少时间，穆潋滟就会追上他，而他还带着一个大活人，本就脚力比不过人家了，这会儿还在大路上走，这不是找死吗？
　　罗笑看向半榷山，暗道：“现在只有我一个人，我现在进入半榷山应该不会被人知道，也不会惊动里面的人吧？”
　　“站住！”就在罗笑踌躇时，身后传来了穆潋滟的声音，显然，那些人根本没有挡住穆潋滟多久。
　　罗笑吓的一个激灵，顾不得太多，转身冲进了半榷山。此时他哪管得了教主严禁教徒进入半榷山的禁令，也管不了自己进去后能不能活着出来，总之，此时此刻逃脱身后那个可怕的仙子才是首要目的！罗笑可不想被穆潋滟大卸八块！
　　半榷山于其说是山，倒不如说是一片茂密的丛林要来的贴切，虽然有山，但更多的是平坦的地面或者盆地。
　　随着罗笑越来越深入半榷山，树木也越来越茂密，而这茂密的树木草丛让罗笑的速度慢了下来，同时也阻挡了身后穆潋滟的追击。
　　东方已露出了一丝鱼白，天快亮了了，而罗笑内心却沉了下来。
　　他隐约还能听到后面穆潋滟追过来发出的动静，显然对方还没有追丢，如果此时天亮将会大大方便对方，光线充足会更容易发现身材臃肿的罗笑所留下来的痕迹。
　　“该死！”罗笑暗骂一句，继续往前跑着。
　　而就在此时，罗笑忽然脚踝一紧，紧接着整个人被拉向了空中。而此时，赵珺也因为这变故摔了下来。
　　摔倒在地的赵珺看到了罗笑那胖子被一个绳子勾住了脚踝，整个人被吊在了空中，而赵珺还没来得及庆幸也没来得及思考这里怎么会出现这种陷阱时，数十根手指粗的长矛忽然从一面射了过来。
　　罗笑还没来得及惨叫，就被扎成了刺猬。
　　“咕咚……”赵珺咽了咽口水，眼前这一幕实在是太震撼了，一个活生生的人就这么在短短的几秒里死掉了，震惊的赵珺甚至地顾不上罗笑溅到她身上的鲜血。
　　倒吊在那里，浑身扎满长矛的罗笑在那一晃一晃的，并且鲜血滴答滴答的流下来。而这里是的树木遮天蔽日，让周围显得阴森森的，这场景别提有多可怕了。
　　一时间，赵珺毛骨悚然起来。
　　但是，很快，穆潋滟出现在了赵珺身边。
　　穆潋滟首先看到的是吊在那里死状凄惨的罗笑，微微皱眉，待看到五花大绑倒在地上的赵珺后，立马上前为赵珺松绑。
　　“你没事吧，呃……你是……”
　　“小滟滟~~呜呜呜，真好，谢谢你来救我，快带我离开这个可怕的地方吧！”赵珺抱住了穆潋滟，一把鼻涕一把泪的，一点儿形象都不顾。
　　“再说一遍，我比你大，你得喊我姨！”穆潋滟咬牙切齿道。似乎是因为曾经憋屈地被赵珺当成了小孩子，见到赵珺她就气不打一处来，都忘了问赵珺咋被人给抓了这事了。
　　“你明明是萝莉！”
　　“罗姨？我不姓罗！我姓穆！喊我穆姨！”
　　“喊姨多显老啊，不如就叫小滟滟吧~多好听……哎哟！好痛，你手劲怎么这么大？”赵珺话还没说完，脑袋就吃了穆潋滟一拳。
　　“锵~”穆潋滟没有说话，而是拔出了自己的剑。
　　“穆姨！”赵珺态度端正地喊了一句。
　　穆潋滟露出了一副孺子可教也的表情，然后道：“你怎么被离教的人抓了？”
　　“离教？那些人是离教的吗？”赵珺望向那边依旧在晃悠的尸体。
　　“是的，算了，半榷山不可久留，我们还是先离开这里吧，哦，对了，我徒儿还在后面呢。”
　　“徒儿？”赵珺一愣，有些奇怪。
　　卞如意明明被赵珺安排在半榷城后与薛班在一起，准备到时候“劫”走自己，怎么跑这里来了？
　　“哦，她来了，没想到只是骑一头毛驴还能跟过来。”穆潋滟忽然说道。
　　而赵珺则望向树林后的一道身影，立马站了起来，大喊道：“如意，是你吗？你知道有人要抓我才赶过来吗，我好感动~如……意……呃……”
　　“叫啊，叫，继续叫，叫你的如意过来啊！”林玉儿气的双颊通红，怒视着赵珺，一副要将赵珺生吞活剥的模样。
　　“啊……啊……！啊……？那个……小滟……呃……把剑收起来，穆姨，口误，口误！那个，玉儿姐姐也是你的徒儿？”
　　“嗯！”
　　“啊哦……”赵珺以手扶额，有一种想撞死在树上的冲动。
　　“哼！你这个没良心的，我来救你，你却想着我师姐！”林玉儿从毛驴上跳了下来，来到了赵珺面前一副择人而噬的模样，可是看着狼狈的赵珺却又舍不得下手揍她。
　　“我……我……我错了，我错了~~玉儿，我错了~你原谅我吧~好不好？嗯？”
　　“说，你是不是和我师姐之间有过什么？”不得不说，女人的直觉是很可怕的，仅仅是一句话就猜到了一些东西。
　　而听到林玉儿这话的穆潋滟顿时眼睛一凝，她意识到了问题似乎有些严重啊！自己的两个徒弟都着了赵珺的的道？不对啊，穆潋滟想起自己的大徒儿卞如意没有磨镜子的爱好啊！
　　“我……我……诶？不对啊，你是穆姨的徒弟的话，也就是如意的师妹，如意的师妹……不是那个误入离教的那个……啊！那个跑来劫持李冰诗的黑衣人是你？”赵珺立马想到了什么，或者说，她想到这件事情立马说了出来，以此来转移话题。
　　“没错！”
　　“那天跑到宗正寺的人也是你？”
　　“是的！”
　　“你是来救我的？”
　　“对！可你这没良心的却拿弩箭射我！”
　　“呃……是……是我不对，我不该射你，还射了两次……可是，我不知道是你啊，这不能怪我啊！”赵珺有些头大，她一直以为林玉儿是一个有些小聪明的女子，却没想到不仅聪明，还身怀武功。同时，赵珺还有些后怕，当初她可是差点儿就射中了林玉儿的。哎，林玉儿要是被自己杀了，英年早逝，香消玉损赵珺会后悔一辈子的。
　　“你们两个吵够了没有，此地不宜久留，我们……”穆潋滟的话还没有说完，顿时她就拔出了剑，警惕地望着四周。
　　而此时，林玉儿也察觉到了什么，抬起头望向周围。
　　“过来，玉儿！”穆潋滟低声道。
　　林玉儿慢慢地走了过去。
　　“怎么了？”赵珺奇怪道。
　　但是两人都没有搭理赵珺。
　　穆潋滟快速地解开了林玉儿身上的穴道，林玉儿立马感受到了澎湃的内力，她恢复了功力了。
　　“你带着郡主走，我来断后。”
　　“师父！”
　　“听话！”
　　穆潋滟话音刚落，赵珺也听到了动静，很快，赵珺见到了无数人犹如灵猿一般，在树木之间跳跃，赵珺还没来得及细看，就被林玉儿一拉。
　　“快走！”
　　“哦……哦……”赵珺还没弄明白这哪来的这么多人猿泰山，不过她也本能地感觉到了危险，二话不说，跟着林玉儿就跑。
　　刚刚那个陷阱大概就是这些野人布下的吧。
　　“哦哦哦~哦咯咯咯~~呜哇哇~~”伴随着渗人的怪叫声，越来越多的野人在三人头顶穿梭，没一会儿就将众人给包围了。
　　穆潋滟很头疼，面对这个情况她也没有办法，因为对方人数实在是太多了，而且都在高高的树木上，并且也不下来，她根本没办法阻拦他们。而这些人身法实在太灵活了，和猴子一样，没一会儿就在周围的树木上站了一圈，并且手中不是拿着弓箭就是标枪或者长矛，看那些箭头枪头上绿油油的光芒，上面是涂了毒的，这更加让穆潋滟等人不敢轻举妄动。
　　“跑不掉了……”林玉儿眼中露出了惊恐之色，她的手紧紧地抓着赵珺。
　　而赵珺则抬起头看着这些脱离了社会的野人，不……算不得野人，他们虽然脸上涂着色彩斑斓的颜料，却不是赤身果体，他们穿着衣服的。这些人到底是一群什么样的人？？
　　“诸位！”穆潋滟深吸一口气，然后为表示善意，收起了剑：“我们没有恶意，也不是故意闯入诸位的领地，只是为了救人！现在，我们就此离开，可否？”
　　“喂，他们听得懂官话吗？”赵珺小声问道。
　　“闭嘴！”穆潋滟没好气道。
　　“诸位，这位是大周朝廷的洛安郡主，是皇帝陛下胞弟的女儿，诸位我知道你们不想与朝廷交恶，请放我等离去可好？”穆潋滟继续喊道。
　　穆潋滟这话刚说完，一个人忽然从树上跳了下来，然后凑到了赵珺面前。
　　赵珺吓得往后直退，但是穆潋滟却说：“别动！”
　　这人是一名强壮的青年，脸上涂着红绿相间的颜料，看不清样貌，他此时凑到了赵珺面前，动了动鼻子，用力地嗅着，似乎在嗅着赵珺身上的气味。
　　“这人，郡主？”青年忽然开口说话了，但口音夹生……
　　“是的。”
　　“大周郡主，不能走，留下来，当客人！”
　　听到这话穆潋滟松了一口气，虽然对方没打算放人，不过却表明了要邀请他们去做客。
　　“哈？”
　　赵珺懵了，她要去野人部落做客？她这会儿失踪肯定让牡丹他们焦急万分呢，她想拒绝，可是穆潋滟察觉到了赵珺的异常，立马抓住了她的手，低声道：“听他们的，不然会有危险。”
　　“他们到底是什么人啊？”赵珺有些头疼。
　　“他们……他们是离教中人……”
　　“什么？”
　　PS：你们收藏一下，收藏惨不忍睹的，呜呜呜

103.山中之城

　　“他是你们的朋友吗？”那名之前与穆潋滟对话的汉子指着被林玉儿埋起来的罗笑说道，通过交流，众人知道了他的名字，叫做古墨。虽然穿着打扮不似大周人，可是名字倒是没什么特别的。
　　“不是。”赵珺很干脆地摇头，开玩笑，朋友会把她抓到这里来，然后被一群野人给逮住了？
　　而那边的林玉儿在将罗笑埋葬后，摸了摸那竖起的简易墓碑，回过头来，对古墨道：“他也是离教的人，为何你们要杀了他？”
　　“他，离教？不可能！离教人，没有，教主的命令，不可离开半榷山！近十年来，教主，没有让任何人离开半榷山，这人不是！”古墨十分肯定道。
　　“嗯？可是……”林玉儿还想说什么，却被穆潋滟拉住了。
　　“玉儿，好了，那人虽然是恶人，但与你相识一场，你让他入土为安，算是了却了缘分了。”
　　林玉儿皱了皱眉头，为何这些人自称是离教的人？还有他们所说的教主是怎么回事？林玉儿不觉得教主会在半榷山里。
　　除此之外，关于罗笑……事实上她是去年才认识的罗笑，林玉儿和他并没有太多感情，说白了林玉儿只是将他当成了教中的伙伴。而罗笑因为抓了赵珺，致使她不解的同时，也对罗笑产生了反感。
　　在洛京时，林玉儿就感觉到了罗笑似乎要针对赵珺做些什么，只是一直没行动。而且，林玉儿十分不解，为何身为长老的罗笑要对人人称赞的洛安郡主下手呢？离教真的如自己师父所说是魔教吗？
　　林玉儿不相信！因为她跟着教主去过很过地方，见识过太多太多的苦难，看到了太多饿死的人，见到了太多为了活命而做出的那些惨绝人寰的事情。
　　卖儿卖女这种事情在林玉儿看来原本已经够灭绝人性了，虎毒不食子啊！结果为了生存，那些人卖掉了自己的孩子。可当林玉儿见到了易子而食甚至仅仅为填饱肚子，去杀人吃人这种事情后，这彻底对击溃了林玉儿的价值观。
　　之后，她亲自跟着教主，闯入了那些**污吏以及地主士绅家，看着他们家中钱财万贯，粮仓里的粮食堆积如山，林玉儿愤怒了！只是一墙之隔，里面的人酒池肉林，外面的人饥肠辘辘！她终于相信教主所说的话，这个世界的人病了，大周病了！需要去治疗，为此，她跟随教主，杀了那些**污吏，士绅土豪，将粮食分给了那些人。
　　是教主，是离教救了那些人，离教怎么可能是魔教呢？
　　可……又怎么解释罗笑抓赵珺这一行为呢？要知道赵珺去年的所作所为活人无数啊！一时间，林玉儿纠结万分。
　　最终，林玉儿带着困惑和不解，跟着自己的师父和赵珺，被古墨带入了半榷山深处……
　　赵珺没有穿鞋，她被掳走时是在床上熟睡，怎么可能有鞋子穿？所以一路上都是穆潋滟背着她的。虽然赵珺觉得让穆萝莉背着自己很不妥，有些违和，但是却没有办法。光脚走在灌木丛里，赵珺的玉足准被刺的坑坑洼洼。变丑倒是小事，问题是疼啊！
　　而伏在小巧的穆潋滟的后背上，赵珺抬头四顾，那些人在树木间迅速穿梭，如履平地，这彻底让赵珺肯定了这个世界的人肯定也是由猿类进化而来的，这动作太利索了。
　　而前面的古墨却手持长矛，跟在赵珺身侧，并且还将自己身上一张兽皮披在了赵珺身上，古墨很是尊敬赵珺，这让赵珺觉得这群犹如山间野人的人还是服王道教化的，不然的话怎么可能如此恭敬？
　　赵珺紧了紧身上的兽皮，这让赵珺暖和了不少，虽然这兽皮有些古怪的味道，但还是可以接受的。毕竟赵珺从深夜被掳出来后，穿着单衣在外面待了好几个时辰，着实冷的不轻。
　　“古墨，你们一直都住在半榷山里吗？”赵珺一边问一边观看着四周。
　　这一路走过来，弯弯绕绕，赵珺不认为道路理应如此，显然这其中有着什么奥妙。赵珺刻意去记周围的环境，一颗粗壮且十分有特点又好认的树赵珺已经看到了三次，这犹如鬼打墙一般的情况古墨却视而不见，一直在走着。赵珺不相信一直住在山里的人会迷路，显然这半榷山有着什么古怪的阵法。
　　“大部分人是这样，我，十年前，去过半榷城，然后，没出去过了。”古墨说道。
　　“你说你是离教的人，他们也都是吗？”赵珺抬头望向树木间翻腾的人。
　　“是的，大山里的人都是离神的子民！”（PS：作者：对，大山~就是我没错~）
　　赵珺有些奇怪，关于她了解的离教信息，离教可是极为纯粹的邪/教，蛊惑民众，杀官造/反，打土豪，分粮食，收买人心，然后裹挟乱民，祸乱天下。去年的民乱的确有一部分地方官/员不作为的因素在里面，可在平乱之后，从一些人的口中得知了这事儿背后是离教在做推手。这一切都是赵珺的哥哥告诉赵珺的。
　　离教的手法简单粗暴，利用天灾，粮食欠收，饥民遍地的时节，挑拨百姓与官府对立，然后杀官杀土豪将百姓裹挟到离教的战车上，祸乱一地。至此之后，离教乱中取利。乱民每至一地，离教除了必要的粮食不动，一切财富资产全都被离教所夺。其本质就是利用天灾人祸，累计资本，之后，赵珺不用猜，野心勃勃的离教必然在累计了足够多的原始资本后，窥伺社稷之本。
　　但赵珺知道，事情是有两面性的，是大周朝廷势弱，才给了离教这等野心勃勃的组织有了可乘之机。如若大周国力雄厚，官员清/明，如何能让一场时间不长且并没有波及全国的旱灾造成如此大的影响？
　　不过这扯远了，现在让赵珺疑惑的是古墨称他也是离教之人，而这旁边的人都是，可在他们身上赵珺却只感觉到了极为原始的淳朴感。更何况，赵珺所了解的信息，这离教中好像没有野人部落吧？还有，小狐狸林玉儿，她本就是离教之人，她都一头雾水在这里了，这其中到底是怎么一回事？嗯……置于林玉儿加入离教这一事，赵珺很生气，但现在只能秋后算账了。
　　“别问了，郡主，山外的离教和山内的离教是两回事，不是一家人。”穆潋滟忽然说道。
　　而古墨听到这话后，忽然道：“一直听你们说离教的事情，山外，也有，离教？”
　　穆潋滟似乎想说些什么，但是见古墨似乎对外所知甚少，于是只是点头道：“有，但他们是坏人。”
　　“混蛋！”忽然，古墨一声怒吼，随之，周围在树上的人都停了下来。
　　赵珺等人被吓了一跳。
　　“借我离教之名，做坏事！我要禀告教主！让离神降下神罚！烧死他们！”
　　穆潋滟听了这话，并没有什么表情，因为她知道，这事儿你们教主肯定了解。
　　在那原地发了一会儿火后，古墓对赵珺表示了歉意，然后继续带路。约莫半个时辰后，赵珺等人终于到达了目的地。
　　而赵珺在抵达古墨等人居住的地方后愣住了，因为她看到了类似于玛雅人所修建的金字塔。
　　“这……”赵珺惊呆了。
　　扒开草木，豁然开朗，一片巨大城市呈现在眼前。不同于大周各地的木制建筑，这里的建筑都是石头所造。形态虽各异，但大小基本相同。一眼望去，整齐划一，着实让有些强迫症的赵珺感到十分舒适。
　　而这座城市没有城墙，不过赵珺觉得，有没有城墙真无所谓，大军要进入这里的确不是一件容易的事情。茂密的丛林就是这座城市天然的防护！
　　而远处，那座赵珺一来就看到的高大金字塔在城市的中央矗立，与周围的建筑相比，它散发着森严和压迫之感，似乎是在告诉着人们，那里是这座城市的心脏和至高的象征。
　　“到了，洛安郡主。”古墨做了一个请的手势，然后穆潋滟背着赵珺进入了这座城市的中央大道。
　　路真的很宽，都比得上洛京的道路了。虽然没有洛京繁华，可是在密林深处竟然有这么一座雄伟庞大的城市着实让人意外，这里估摸生活了有上万人甚至更多！因为赵珺在这大道上根本看不清城市的全貌，不清楚这里到底有多大。
　　来到了大道之上，古墨为赵珺等人找来了一辆牛车，恭敬地请众人坐了上去。
　　牛车慢慢地在大道上缓行，赵珺一路上也好奇地观望着。
　　这里似乎没有商业，大家虽然都在忙碌劳作，却唯独看不到商业交易的情况发生，而也许因为赵珺这个外来者突兀的出现，很多人都停下了手中的活儿，好奇地盯着赵珺。
　　“这里的人脸上没有画东西呢。”赵珺说道。
　　似乎只有古墨等人脸上涂了颜料，这里的人衣着简单粗陋，头发也没有大周那么讲究梳什么发髻。不过单看样貌，他们和大周人没什么区别。
　　“这里到底是个什么古怪的地方啊……”赵珺内心真的很好奇。
　　“我，去请示教主，请郡主等候。”终于，牛车来到了那座金字塔前，古墨来到了赵珺面前说道。
　　“嗯，好。”赵珺说完抬头看着这座雄伟的金字塔。
　　这玩意儿在赵珺上一辈子里也存在过，并且不仅是埃及的金字塔还是玛雅金字塔，它们的建造始终没有一个确切的说法，只能去推演推测。但实际上是如何建造的真的不得而知，而按照当时的生产水平，在没有工业机械的帮助下建造如此宏伟的建筑简直是反人类的存在。所以，一度有传闻说金字塔是外星人建造的。
　　而这里，赵珺看着面前金字塔那厚实的石头，这得有十几吨重吧，怎么堆上去的？
　　赵珺咽了咽口水，道：“这玩意儿到底是怎么建成的啊……”
　　不仅是赵珺，穆潋滟和林玉儿也呆呆地望着眼前高大的金字塔，她们两个是正常人，所以对这个不能按照常理来解释的建筑同样满脑子疑问，这石头怎么堆到这么高的啊……
　　“传闻离教在半榷山中有一座城市，没想到是真的，而这石塔真是壮观啊……”穆潋滟感叹道。
　　“喂，小滟滟……呃……穆姨，穆姨！别瞪，别瞪！那个，这些人到底是谁，你知道吗？”
　　穆潋滟望着赵珺，道：“其实你们皇家的人应该比我了解的更多啊。”
　　“什么意思？诶？我想起来了。”忽然，赵珺想到了自己看到的有关这个世界史书上的信息。
　　半榷山实际上叫做半阕山，词亦有上阕和下阕，但是这里因为有一特殊的民族，历朝历代都无法将其统治，他们近乎孤立于世间，待在深山不出，不服王道教化。因此，前人一直称这国土中间无法统治的区域为半阕。但因为这毕竟有损国威，于是，改为了半榷。
　　赵珺对这里有印象，可是因为古墨一见面就说自己是离教的人，这让赵珺一时半会儿没联想到那里去。而这种情况在赵珺上一辈子的世界也曾发生过。很多国家地区因为国土较大，距离政权中心较远，难以管理，所以经常会有一些与主体民族不同的民族在一地无法统治。多数时候，中央政权会给予他们一些无权的官职，让他们自治，但也有一些完全不鸟你，自个儿过自个儿的存在。
　　原来这些人就是史书上所说的离什（读shen）族……可，他们与离教又有什么关系呢？
　　“他们是离什族人？”
　　“对。”穆潋滟应道。
　　“可他们与离教有什么关系呢？”
　　“离什族信仰离教，只不过，外面那个祸乱大周的离教和离什族所信仰的离教不同，但是他们之间可能有什么联系或者渊源吧，因为他们都信仰一个叫做“离”的神。只是，离什族是真心信仰，而外面的离教却借神之名祸乱百姓！”
　　“教主没有！”忽然，林玉儿喊道。
　　穆潋滟摇了摇头，想说什么，但是赵珺却拉住了穆潋滟。
　　“玉儿姐姐，有的时候别看一个人说什么，而是要看一个人做什么。”


104.爱作死的赵珺

　　“玉儿姐姐，有的时候别看一个人说什么，而是要看一个人做什么。”
　　“教主他杀了那些贪/官，杀了那些为富不仁的士绅土豪！那些快要饿死的人都因为教主而活了下来，这些我都看在眼里！教主他……”
　　林玉儿顿住了，因为赵珺忽然上前抱住了她。
　　“是，这些都是你看到的，那些事情也的的确确发生了，我不去评价这些事情到底是好是坏，我只是想说我没有怪玉儿姐姐，我知道你的心地善良，你不用因为他人包括你师父在内说你加入的那个离教是魔教是邪教就否定自己！他们是他们，你是你！不管他们做了什么，我知道，你是一心向善的，对不对？”
　　赵珺温柔的话语像是催化剂一般让林玉儿满腔的委屈化为了泪水。
　　林玉儿又不是无情无义的白眼狼，她被穆潋滟带大，她如何不感恩穆潋滟呢？只不过林玉儿进入了青春期，有些叛逆，被离教一忽悠，被那看似美好却包藏祸心的话语所蛊惑。而她又急需证明自己，可是却因为穆潋滟三番五次强硬地想抓林玉儿离开她所认为代表着正义的离教，这一下子激起了她逆反的心情。
　　而赵珺却没有和她说什么大道理，只是单纯地站在了她的一边，肯定了她的付出和努力！
　　相比较赵珺上一辈子所知道的太多奇葩的熊孩子，林玉儿的情况要好的多。青春期的孩子最最需要的不是什么大道理，更不能对其高压强势地管制，只需要简简单单地成为他们所认为的自己人便足够了。
　　而穆潋滟则因为担心则乱，一味地只想将自己的徒弟拉出离教那个泥潭，这反而适得其反。
　　看着哭的梨花带雨的林玉儿，赵珺轻轻地抚摸着她的后背，然后赵珺忽然想起林玉儿对卞如意的态度。这让赵珺不由的去猜测，林玉儿糊里糊涂地跑去离教伸张正义证明自己很可能是因为卞如意，她对卞如意有着很明显的嫉妒。但这嫉妒却不夹杂着恶意，这一点赵珺可以清楚的感受的到。就在之前，赵珺错把林玉儿当成了卞如意，她也只是吃了一下飞醋，在赵珺转移了话题后便没有刨根问底了。当然，造成林玉儿嫉妒卞如意也有可能是穆潋滟这做师父的有失偏颇。
　　林玉儿和卞如意的关系就好比从小到大一起长大的两个姐妹，姐姐有些优秀，妹妹见了有些嫉妒，但这嫉妒却不夹杂着肮脏和阴暗的心理，仅仅是孩子间的不服输。可能被姐姐再次比下去，还是会生气会嫉妒，不过却依旧会倔强地面带泪水，一脸不情愿地接过姐姐递过来自己最爱吃的零食。
　　穆潋滟望着相拥在一起的人，忽然间她意识到了自己这两年满世界追着自己这个小徒弟跑，苦口婆心的劝说，严肃认真地批评，到了后来甚至直接动手教训，这些似乎都做错了？看着赵珺仅仅几句话就让林玉儿哭了出来，而那委屈的哭声让穆潋滟这个做师父的都心疼了。
　　“我这个师父似乎有些不称职呢……”穆潋滟暗道。
　　“小珺~”
　　“怎么了，玉儿姐姐~~”
　　“我的确看到了离教救活了很多很多人的，我不骗你！”林玉儿眨巴着眼睛道。
　　“嗯！我知道，我相信你~你都为了我敢闯皇宫，我怎么可能会不相信你呢？”
　　“！！”穆潋滟挺了这话瞪大了眼睛，似乎自己这徒弟又做了什么不得了的事情！？
　　“可是你和我师父都说离教是魔教，是邪教，那肯定有一定的道理！虽然我师父说的话我会怀疑，但是你说的话肯定是对的！”
　　穆潋滟还没从刚刚的震惊中回过神来，又被自己徒弟重重地打了一拳！伤心啊，难过啊！这明明是自己的徒弟，怎么就对自己的师父如此不信任呢？这洛安郡主大大滴坏啊，坏人啊！
　　“可能是我太笨了，真实情况很可能很复杂，我大概想很久也无法了解真像，但是我不去想了！我也不回离教当那什么玉女了！因为他们竟然对你下手！我就要一辈子跟着你，在你身边，你是一个大善人，跟着你，就能拯救天下苍生！”
　　赵珺一愣，拯救天下苍生？赵珺没那么伟大，她去年之所以拿出那么多粮食去赈灾，然后发动力量去帮助百姓，一切的一切都只是赵珺看了那些凄惨的人良心上过不去。
　　赵珺不是圣母，但也不是坏人，只是一个普普通通的人，有缺点，能力上也有限，之所以看上去好像很厉害，只是赵珺站在了整个地球知识的高度对这个世界进行文明碾压罢了。
　　赵珺是一个活生生的人，纯粹的人。赵珺很做不到舍己为人，因为那是圣人才能做到的事情。赵珺只是一个普通人，但却也因为心中的那份善，愿意去做一些出力不讨好的事情。
　　可是，赵珺已经决定离开大周，远遁海外，那么她能够在此时毫不犹豫地点头，然后答应林玉儿吗？
　　赵珺此刻只想拯救自己，而不是拯救天下苍生。
　　而就在赵珺不知道如何回答这个问题时，穆潋滟实在看不下去自己这徒弟犹如树袋熊一般挂在赵珺身上秀恩爱了。
　　穆潋滟可以对于自己这小徒弟的忄生取向不闻不问，可是你当着自己师父的面，一点儿都不矜持地在那搂搂抱抱，成何体统！？这有没有将她这个师父放在眼里？啊！？
　　穆潋滟认为自己虽然个子矮，但是气场足啊！一定要找回作为师父的尊严！
　　于是，穆潋滟二话不说，拿起剑鞘，在两个人的PP上各自抽了一下狠的。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“哎哟~”
　　“啊！”
　　“师父，你干什么呢？”
　　“你说我干什么呢？光天化日之下，你们两个……你们两个竟然……竟然……”
　　赵珺一愣，因为刚刚光顾着照顾林玉儿的情绪了，都忘了身边的穆潋滟了，不过见她的样子，似乎她对于自己的徒弟的忄生取向有些了解啊。于是赵珺一问林玉儿，得知穆潋滟果然知道真相，并且在知道林玉儿的忄生取向与这个世界主流价值观相违背竟然选择尊重自己的徒弟。顿时，赵珺觉得穆潋滟这位师父真的没话说了。
　　但是，赵珺觉得穆潋滟这个当师父的很开明，很宠徒弟，可这丝毫无法阻止赵珺去戳一戳穆潋滟这个外貌是一个萝莉的阿姨的锐气。
　　这么神气干什么？一副大人的模样在那里教训人！？
　　赵珺不知道为什么，见到可爱的穆潋滟就想欺负她，虽然赵珺知道自己这样做的后果会很惨，但是……忍不住啊！
　　人类啊，真是一个很贱的种族，喜欢在作死的道路上不懈地努力……
　　“小滟滟啊，你这么激动不会是没有经历过爱情吧？不过也是，你这么小一只，别人根本不会产生兴趣，小孩子嘛。”
　　林玉儿瞪大了眼睛望着口不择言的赵珺，她刚想为赵珺说些什么。而那边的穆潋滟却已经发作了……
　　“啪！”
　　赵珺的PP再次遭殃。
　　“嗷~呜~~”赵珺疼地都跳起来了。
　　“这里天高皇帝远，我杀了你这郡主恐怕也无人知晓，受死吧！”穆萝莉彻底暴走了，看着她那一副癫狂的样子，显然赵珺的话对她刺激颇大。
　　“诶诶，我开玩笑的啊，我开玩笑的！没人喜欢你，我喜欢你啊！别，别，把剑收起来啊，很危险的！玉儿姐姐，救我！！”赵珺真的很贱，但是……谁能够在见到穆潋滟这样的极品萝莉后能忍住不去欺负一下呢？这是一个难题，而且还是送命的难题……
　　“嗯？你们，干什么？”古墨从金字塔里走了出来，古怪地看着气势汹汹的穆潋滟和躲在林玉儿身后的赵珺。
　　“啊，古兄，你来的正是时候！贵教教主有何吩咐？”赵珺立马跳到了古墨身边。
　　“教主对郡主你的到来，欢迎，让我引郡主你进去。不过，穆姑娘、林姑娘，你能两个不能进圣地。”
　　“为什么？”林玉儿皱了皱眉头。
　　而穆潋滟因为古墨这一打岔，气消了一半，并且这个时候也不是打闹的时候，于是穆潋滟收起了剑。
　　“教主没有吩咐。”
　　“可是……”
　　“玉儿姐姐。”赵珺打断了林玉儿的话。
　　林玉儿望向赵珺。
　　“没事的，放心好了。”
　　“小珺……”
　　“好了好了~”赵珺安慰道。
　　赵珺其实一点儿也不担心，古墨完全有能力在之前将赵珺三人杀了。在那复杂的树林里，古墨等人人数众多，皆有远程涂毒武器，再一个他们熟悉地形，擅长在林间穿梭。纵然穆潋滟武功高强，却也无法面对那样的情况保得三人安全。
　　古墨在那个时候没有下手，到了这里就更加没有必要。虽然赵珺被强硬地带到了这里，不清楚理由，可是赵珺知道，自己等人性命无忧。既然性命无忧，一切都好说。
　　“玉儿，郡主不会有事的。”穆潋滟拉住了要扑过去的林玉儿。
　　“师父。”
　　“听你师父的话。”赵珺说道。
　　“哦……”
　　“两位姑娘，这两人会带你们去休息，请吧。”古墨招来两个女子。
　　这两个女子是从金字塔里跟着古墨出来的，虽然衣服布料一般，但是，却剪裁的十分具有……怎么说呢，异域风情，神秘气息，好吧，赵珺只能这么形容。因为赵珺两辈子都没有见过如此风格的穿着打扮。除了衣服，她们身上戴满了金银珠宝，几乎一个移动的首饰店……真有钱……
　　“请吧~”
　　赵珺跟着古墨来到了金字塔那高大的石门前，这石门几寸厚，至少重达十几吨。可是也不知道运用了什么动力，竟然仅仅由两人拉动铁链便打开了沉重的石门。
　　伴随着石门在地面挪动的“沙沙”声，赵珺踏入了金字塔。
　　金字塔内的道路很宽，两边石壁上挂着精美的油灯作为照明，赵珺瞟了一眼，久居高位的皇族她一下子就看出来了，这些灯座是黄金做的……
　　这深山老林都是宝啊……
　　除此之外，赵珺观察那些灯的火苗，发现它们微微颤动，并且赵珺还感觉到了风。没想到看似完全封闭的金字塔里竟然有良好的通风措施，只是赵珺没发现其奥秘。
　　走过过道，来到了长长的旋转楼梯，来到了二层，古墨便停了下来，然后招呼了几名女子，说是要先为赵珺沐浴更衣。
　　赵珺没有拒绝，她一身单衣还真有点儿冷，如果不是古墨的兽皮，她恐怕早就着凉了，最重要的是，赵珺现在没鞋子穿……
　　赵珺将兽皮递还给古墨，然后道了一声谢，便随那些女子来到了一个封闭的房间。
　　房间里雾气缭绕，一进来温度陡然升高，越过石制的屏风，赵珺看到了一个不大不小的浴池。
　　这浴池不向下挖的，而是向上砌起来的。赵珺来到浴池前，立马有人过来帮赵珺褪去了衣裳。
　　赵珺作为郡主，被人服侍惯了，没什么大惊小怪的。只是后面一步却让赵珺愣住了……
　　两女子蜷缩着跪倒在浴池前，站在赵珺身侧的女子则扶着赵珺要她踩在这两个女子身上进入浴池。
　　这种完全践踏人肉体和尊严的行为赵珺做不出来，就连大周一些世家大族他们也很少做，就算做，也不敢明目张胆地这样，哪怕对象是卖身于他的奴仆也不行。
　　大周乃礼仪之邦，即便对奴仆也不能如此明目张胆的践踏侮辱，这有失作为一个人的德性。
　　可是，赵珺却在这些女子身上发现了这种情况对于她们来说似乎十分寻常，嘶……这到底是个什么样的地方，又是什么样的文化传统造就了这样的人？
　　赵珺想不出来，也懒得想，她也没有踩在那两个女子身上，而是轻轻一跃，跳进了浴池。
　　那两个跪在地上的女子听到动静，微微起身，发现赵珺已经进了浴池，脸上露出了疑惑，但却没有因为赵珺选择不去踩踏她们而表现出感激。似乎，这在她们看来并没有什么需要感激的地方，相反，因为赵珺没有这样做，她们的眼里隐隐有着不安。
　　而一直站着的那名似乎是领头人的女子，经过短暂的惊愕后，对那两名女子说了几句赵珺听不懂的话，便上来为赵珺服侍。
　　PS：欺负穆萝莉去，不要欺负大山，大山很可怜，请投包子

105.古怪的教主老头

　　李宣有些烦躁地将手中的书扔在了桌子上，他这种一看书一钻研就进去出不来的人可是从来没有过如此表现。这让跟在他身边那些表面上是李宣学徒实际上则是保镖人都惊讶不已……
　　也不知道是李鉴通知道自己无法说服自己的儿子，还是因为自己的儿子跟着赵珺后有了非常大的变化，亦或者是，树敌众多的他，担心有什么意外，为了保存香火，让还未暴露身份的儿子就这么让他跟着赵珺走了。
　　没错，李宣跟在赵珺的队伍中，准备一起去西北晋凉。将自己唯一的儿子扔到那么远的地方，李鉴通也着实有胆量。他难道不担心自己儿子身份暴露，而他又远在西北，不在自己的羽翼下而遭到不测吗？
　　可李宣的的确确地在赵珺身边，包括那些赵珺从小就教导的王府封田佃户家的孩子。这些人是赵珺的班底！
　　原本，赵珺打算带着这些人去海外开辟一片新天地，在没有约束的情况下，自由自在的发展科技，这是赵珺梦寐以求的，可是……赵珺现在却失踪了。
　　“李哥，怎么了？”一名李宣的“徒弟娃”担忧道。
　　“那些军队就是吃白饭的！活生生的一个人就这么给弄丢了！”李宣气不打一处来。
　　“你担心郡主？”
　　“不是废话吗？我这还有好多问题不懂呢！再一个，郡主是一个好人，现在失踪，也不知道怎么了！”李宣怒不可遏道。
　　“呃……”
　　“这书……到底写的是个什么东西啊……”李宣一个脑袋两个大。
　　因为赵珺失踪，而疏于管理的赵珺的行礼，李宣虽然答应了赵珺不去捣鼓火药，可是，天性好奇好学的他根本忍不住对于未知的渴望。他能忍住不去捣鼓危险和未知的东西，但是无法忍住不去学习，尤其是在他知道赵珺没事就会编写孩子们未来要学习的教材的情况下，李宣更是无法忍受，于是，在某一天，李宣偷偷地翻开了赵珺的行礼，找到了一些赵珺写完的书籍以及笔记。
　　李宣的确担心赵珺，不过要说担心赵珺的安危有是有，只占三分，而剩下的七分是李宣担心以后没了赵珺，就无法学习到那些奇妙的知识了。
　　不过，现在，李宣是真的渴望赵珺能回来，因为，他遇到了人生中最大的困难！！
　　如果说，火药这东西，他自从跟着赵珺学了一些基础的物理和化学知识，瞎猫碰死耗子般，莽莽撞撞地摸到了门道。
　　可现在，李宣彻底懵B了，因为眼前的东西他根本不得其门而入。这书上的字李宣都认识，可是连在一起到底说的是什么意思？
　　“地球？太阳？月亮？太阳和月亮我知道，可是地球是个什么东西？自转，公转，万有引力！？我要疯了！！”李宣抓着自己的头发歇斯底里起来……
　　好吧，赵珺的确打算给孩子们科普一下简单的天文知识，让他们了解一下世界的本质。
　　赵珺虽然自己莫名其妙地来到这个世界的原因没有弄清楚，这显然是一种超自然现象，可是，除此之外，赵珺在这个世界上找到了一切符合地球上的物理知识以及天文学。
　　这个世界固然地图板块不同，可是据赵珺观测，她所在的星球与太阳的位置和地球几乎差不多，都处在同一个宜居带里。还有，月亮，几乎同样大小的尺寸。这说明，地球上的一些天文知识是适应这个世界的。即便不适用，在这个时代，赵珺所教授的也是极为超前的！要知道地球历史上可是从天圆地方，再到地心说，最后日心说，然后到后面得知庞大的太阳系也只是宇宙的沧海一粟。
　　这是一个渐进的发展，而赵珺直接跳过了多个阶段，如此先进的学说在这个世界上可谓是极为超前的，完全足够了。
　　这个世界又不能发射卫星，或者登月什么的，要那么详尽的天文数据做什么？稍微科普一下就得了。
　　可是，赵珺原以为这个知识最先是会教给那些孩子们的，但是有些时候，事情发生的就是那么意外和突然……
　　“对对对对！我怎么就没想到呢？哈哈哈哈~对对对对，这个世界围着太阳转，那么一切就能说的通了啊~”一个年过六旬的老者兴奋道。
　　这位老者须发皆白，面有皱纹，但是肤色白暂，皮肤细腻，整个人的气色红润，透着一股极为健康的气息。
　　显然，这是一个养尊处优，又懂得养生之道的老人。
　　而这人，就是离教的教主！
　　没错，这个身穿一身大周书生袍子，但却披散着头发的老者就是离教的教主。
　　赵珺在一番洗漱后，换上了干净的丝绸袍子后，便被引到了这个老者的面前。
　　就在赵珺惊奇这里竟然有丝绸做的袍子时，他就被眼前这个老者给惊呆了。
　　之前服侍赵珺的女子只有那个领头的女子带着赵珺来到了金字塔的顶端，她在见到老者后，恭敬地跪在了那里。而古墨，犹如一尊石像，单膝而跪，一动不动地在一旁。
　　原本，赵珺以为两人如此恭敬的对象有什么可怕的王霸之气，或者气场有足球场那么多。可是，她却只是看到了一个正在一张挂在墙上的大纸上写写画画的老者，而这老者看上去还有些疯疯癫癫的，嘴里一直嘀咕着不明所以的话语。就连赵珺身边的女子通报老者赵珺已经来了也没有察觉。
　　赵珺也不急，而是站在这巨大且简单但又混乱的房间里静静地看着。
　　这个房间不似金字塔其他地方，透着一股奢华。金字塔其他的地方，除了因为这座金字塔的材质限制，必须用上石头。如果能不用石头的地方，全都是金银珠宝，哪怕一个椅子，一个搭衣服的架子，都是金子做的，上面还镶嵌着宝石。
　　而这房间任何贵重物品都看不见，简简单单的，只有一张巨大的桌子，和几把椅子，以及数量可怕的书架，还有梯子，嗯，用来爬到书架上面找书的梯子。
　　外面给赵珺的感觉是一个神秘的宫殿，而这里则是一个有些乱的书房，还是大的过分，且藏书量可怕的书房。
　　赵珺很好奇这些书是什么书，但是因为赵珺刚刚挪动了一步就被古墨瞪了一眼后，便打消了这个想法。
　　古墨一路上以来除了强硬地带着赵珺来到这里，其他时候都很客气，甚至尊敬，可是，这个时候赵珺却从他身上感受到了怒意。显然，古墨将那个老者，也就是他们离教的教主当成了神，任何人打扰到他都不可原谅。
　　于是，在通报无果又不能随意行动的情况下，赵珺只能站在那里看着那个老头在那张大纸上写写画画。
　　本来，赵珺以为那个老头在作画，因为上面赵珺没有看到什么文字，但慢慢的，赵珺发现了这个看似画着好几个大圈圈的画似乎蕴含着什么。
　　于是，赵珺仔细地看了起来，然后眯起了眼睛，终于看清了那是什么东西了，而且上面有字，很小，而且是大周文字！
　　赵珺已经从刚刚服侍自己沐浴的女子那里发现了这个神秘的城市的人有着自己的语言，可没想到这个奇特的离教教主却写着大周文字。
　　而那张画则是一张天体模型图，只是……这好像是一张地心说的图。
　　赵珺自从捣鼓出玻璃，早就秘密制作了一些望远镜，并且通过一系列的观察，已经确认这个世界也是围着太阳转的。
　　其实赵珺也觉得自己有些傻，怎么可能会有恒星围绕行星旋转呢？还跑去证实一下，着实傻乎乎的。
　　不过，这难道不是赵珺想找出这个世界与地球的不同之处，从而探究出自己怎么来到这个世界的奥秘吗？只不过赵珺不知道该如何去研究，只能瞎猫碰死耗子，就连这个世界是否围绕太阳旋转都跑去测量……
　　扯远了……
　　当赵珺见到那个老者抓耳挠腮地在那写写画画，显然是发现了自己所画的天体模型图有着巨大的漏洞和不符之处，但是却不知道该如何解决。
　　于是，赵珺忽然开口道：“太阳应该在中间，所有星星都是围绕太阳旋转，你这样画，然后算算看对不对。”
　　古墨面对赵珺忽然开口明显露出了不悦之色，但是那边的老者却忽然一拍手，眼中露出了一丝精光，然后继续埋头，一边写一边大喊：“对对对对！我怎么就没想到呢？哈哈哈哈~对对对对，这个世界围着太阳转，那么一切就能说的通了啊~太好了，嘶……你是那个那个……”
　　“回禀教主，这位就是朝廷的洛安郡主。”
　　“洛安郡主！对，洛安郡主！你都长这么大了啊……嗯……和你父王有些像，不过更像你母妃，简直一个模子印出来的，你这身份不是假报的。”
　　对方这一句话把赵珺给弄懵了，因为这话显然表明对方见过自己，可是，为什么赵珺一点儿印象都没有呢？
　　“请问，你见过我？”赵珺真的懵了，她没想到这深山老林中只在书中见过的离什族的最高领袖竟然认识自己？
　　“见过，那是十几年前了，那个时候你还在襁褓里呢，怎么可能会有印象？”
　　老者在桌子上拿起一根发簪，准备为自己扎一个发髻。而赵珺身后那名女子起身，要去服侍老者，却被老者伸手制止了。
　　“古墨，碧罗，退下吧，我和这位老相识说说话~”
　　两人退了下去，而那位老者则对赵珺招了招手。
　　赵珺走了过去，然后好奇地看着老者。
　　“先说说，你怎么知道所有星星，包括我们所处的世界是围绕着太阳转的？”
　　赵珺见对方脸上露出了急切的求知欲，忽然一笑，道：“可以，但是你得先告诉我你真的见过我？”
　　“你……”老者伸出手，指了指赵珺，然后忽然一笑，道：“和你母妃性子一个样子！好好好，我说。”
　　赵珺自来熟地拖过一个椅子，坐了上去，准备听故事。
　　赵珺原本以为这神秘的离教教主肯定神神道道的，可一见，却发现是一个古怪的老头。这真的是一个宗教的领袖吗？不像啊……宗教领袖怎么研究天文学去了？这到底是怎么一回事？
　　“十几年前，我游历大周，那时我作为离什族的代表，去觐见新皇，在洛京待了半年，结识了你的父亲，认识了你的母亲，而你出生后没多久，我便离开了洛京。”
　　“没了？”赵珺听了对方只说了这么几句话便停了下来，先是一愣，然后露出了一副这就完了的表情。
　　“对啊，没了啊，你还想听什么？”
　　“难道不应该更曲折一点儿吗？”
　　“你要多曲折？我作为离什族的领袖，离什族离教的教主，新皇登基后很多年我才去觐见，为此还被……嘶，那个人叫什么来着，哦，李鉴通，被他暗地里训斥了一番呢。不过，嘿嘿，他拿我没办法，因为离什族的人虽然在山中不出来，可一出来，准乱，这一点儿李鉴通那老儿肯定比我还清楚。话说，李鉴通那老头子死没死？”
　　“没……”赵珺摇了摇头。
　　“可惜，臭老头竟然没死。”
　　“你是说，你作为离什族的领袖，去觐见我的皇叔，然后结识了我的父亲？”
　　“嗯，我离什族虽然自治，却也尊陛下为天下之主，怎能不过去祝贺陛下登基呢？只是山里偏僻，不知外界情况，所以晚了一些时候。”这位教主大人一边说着一边为赵珺倒了一杯茶。
　　赵珺接过茶，暗想，这神秘的离什族看似与世隔绝，却也因为世俗原因，不得不与朝廷交流。毕竟，他们生活在大周国土之上啊。
　　“郡主丫头啊，我听古墨讲，你被人劫持了，这才进了半榷山，现如今，天下已经乱到了有人敢绑架郡主了吗？我看我与你父母相识一场，天下大乱了，我可庇护你，这里外面的人进不来的。”
　　“哎，一言难尽，倒是老先生你，你这样子我真的不好称呼你为教主啊，你不像一个宗教头子啊。”
　　“宗教头子？哈哈哈，也是，的确不像，但那是因为和你在一起。你作为皇室，不可能真的相信宗教的神吧？”
　　赵珺摇了摇头。
　　“那我装神弄鬼给谁看呢？你说是不是？”
　　“呃……”
　　PS：新封面啊，新封面，谁给我一个又好看又漂亮还能吸引读者且瑟气却又不会被封的封面？

106.离教秘辛

　　“不过，话说回来，教主老头，你这个离教教主又和外面的离教有什么关系？”赵珺问出了一直想问的问题。
　　“诶？郡主丫头，你怎么问个没完呀，你快快告诉我这些问题你是怎么知道的啊！”离教教主一点儿也没有因为赵珺称呼他为老头而生气，反而有些焦急地指了指那张天体图。
　　“这不是一时半会儿能讲完的，你得先解决了我的疑惑，让我不至于胡思乱想才好全身心地投入教学不是吗？”赵珺差不多摸清了这个老头的脾性了，这不是什么宗教疯子，也不是什么独裁者，倒是一个可爱的且渴望知识的老头。虽然赵珺也不明白在这深山老林里咋就出现了一个对科学感兴趣的老家伙……
　　“好好好，我说！”离教教主没好气道。
　　“外面那个离教我当然知道。”
　　“山外的离教和你们没关系吗？”
　　“有关系的。”
　　“不是吧？”赵珺一点儿没看出来眼前这个老头的性格会做出山外离教那种事情，一个对于天文学如此痴迷的人不会产生造反的野心的。
　　从目前的历史记载来看，离什族虽然高度自治，没有被朝廷纳入统治。可他们却没有出半榷山，到外面捣乱，只是守着自己的一亩三分地，呆在半榷山中，过着与世隔绝的生活。
　　“人心难测啊，山中的生活安宁且平和，男耕女织，日出而作，日落而息，是一件美好的事情……但是，外面的世界实在太诱人了……即便是我，在十几年游历天下的时候，也曾诞生了想要留在外面的想法。而只要出过山的人，时间待长了必然不想回到山里，而那些人，就是你口中的离教！”
　　赵珺一惊，原来两者之间真的有关系啊！
　　“如果没有见过那花花世界，你可以忍受半榷山中安宁的生活，但一旦接触外面的世界……没有人愿意再去过枯燥的山中生活的。我不知道外面的离教是何时出现的，似乎早在你们赵氏皇族的祖先打下天下的时候就已经存在了，这个我真的不知道确切的情况，但有一点可以肯定！外面的离教和我们有着关系，因为故去的离教教主的手记里记载过，外面的离教就是出山后被外面花花世界迷了眼的离什族人……”
　　赵珺沉默了片刻，她忽然回想起自己进入这座深山城市的一切。
　　这里的人很平和，他们的身上有着外面的人所没有的宁静，他们的眼中透着极为淳朴的色彩，这是没有被外界尔虞我诈所污染的纯洁。赵珺当时见了，还心生向往这种宁静的生活。但是，赵珺没有反过来去想……
　　如果一个久居深山的人，忽然去了外面，被大城市的繁华所迷惑，没有经历过这一切的人真的能够坚守淳朴的本心吗？
　　外面的离教的人显然是见识到了外面世界的繁华，不愿回深山而决定在外面成立离教的离什族。
　　“教主老头，堵不如疏，你为何不让半榷山的离什族彻底走出大山呢？”
　　离教教主叹了一口气，道：“你不会懂的，山里的生活虽然安宁，这里的人虽然淳朴，但是，淳朴的背后也有着看不见的野心的。没那么容易的……外面的离教祸乱天下，和我们离什族有脱不开的关系，因为外面的离教最初就是由我们离什族人所创，之后被一些野心家所利用，变成了今天这一副模样。这是不愿意看到的！我可以允许他们借离神之名干些坏事，但是却不允许他们玷污离什族一族的名声。”
　　这话真不像是一个宗教头子说的话，竟然都不在乎他们的神了。
　　赵珺很想知道为何离什族世世代代都不离开半榷山，而且看似是被离教教主这个离什族领袖所禁止的，为何这样呢？这种数量庞大，却勒令严禁与外界接触的情况真的很少见啊。
　　“到你了，郡主丫头，该你给我说说这些了。”离教教主指了指天体图
　　虽然赵珺还有很多困惑，但是她看出来这离教的教主不想再说了，显然这其中的秘辛不会对她这外人讲的。
　　“说我倒可以，只是，你干吗要知道这个，要知道这些问题和你这教主的身份没有多少干系啊。”
　　“哈哈哈，你莫不是真的以为我像一个宗教头子一般用神神鬼鬼的教义蛊惑离什族的族人的吧？”
　　赵珺用肯定是这样的眼神看着离教教主。
　　“你有这种想法没什么奇怪的，因为我知道外面的离教就是用这种手段蛊惑了一群吃不饱饭的百姓。但是，真正的离教可不同！你真以为靠着虚无缥缈的神能够凝聚所有离什族人吗？你别看外面的城市很大，生活了一万多人。实际上，半榷山中还有多个部落，大大小小的加起来，整个离什族有五万人之众！想要彻底统治这群人，仅仅靠着宗教是不可能的！知识才是最重要的！”
　　赵珺还是第一次接近一位宗教的领袖，在她看来，宗教就是用一系列神的旨意，或者一些荒诞不羁的教义去蛊惑人。可实际情况却恰恰相反啊！
　　“看到了吗，这些书，都是历代教主游历天下所收集的。其中最多的就是农业知识，剩下的都和民生相关。如果纯粹地拿离教的教义，我们的先祖根本无法聚集这么多人，只有不断的学习知识，在离教的带领下，改善离什族人们都生活，这样，才能受到人们的爱戴和尊敬。所以，对于知识的渴求，作为离教教主的我比谁都热切！”说到这里，离教教主眼神灼灼地看着赵珺。
　　赵珺明白了过来，只是……这忽然将离什族离教这样的秘密告诉赵珺真的好吗？赵珺一想起古墨对于这位离教教主的狂热模样，就可以肯定，离教必然有一套洗脑手段，肯定不单单依靠知识改善民生。但是，这位离教教主却一股脑地说出来离教是如何统治离什族的，这不太好吧？更何况赵珺还是皇室的人，这不是将离什族最重要的秘密告诉了朝廷吗？要知道离什族不愿意朝廷统治显然是想守着自己一亩三分地的半榷山当土皇帝的。这秘密说出来是何意？
　　“你把这些都告诉我，不怕我去戳穿你？”赵珺问道。
　　“哈哈，你尽管去戳穿吧。”离教教主哈哈大笑起来。
　　见对方笑了，赵珺也笑了，因为她知道事情没那么容易。
　　“好吧，我教你我所知道的，不过我先说了，天文学和日常生活的大部分事情根本没什么联系，学了也没什么用，只是听个新鲜，你要学吗？”赵珺问道。
　　“学，学！一定要学！”离教教主激动道。
　　“好吧，既然如此，我得先告诉你一些基本知识，先从哪里说起呢……就从太阳吧……”
　　赵珺开始了教学，而那离教教主的确是一个好学生，认认真真地听着，并且细心地记着笔记，还时不时地提出一些疑问。
　　时间，就这么慢慢流逝，直到天色暗了下来，天窗里照进来的光线不足以照亮室内，两人才回过神来。
　　“哎呀，时间过的真快，我们先吃饭再继续吧。”离教教主说道。
　　“别，以后吧，时间不早了，我的两位好友还在等着我呢。”
　　离教教主思忖了片刻，点了点头，道：“也好，我让人带你过去，然后明日再过来吧。”
　　赵珺点了点头，但随后想了想，道：“教主老头啊，我现在失踪了，外面的人肯定急的像热锅上的蚂蚁，不如你派人送我出去，我将我写的一些书交给你，你自己看如何？”
　　“嗯？外面不是天下大乱了吗？”离教教主古怪道。
　　“没有……说实话，我是被山外的离教的人给绑了，然后我的朋友发现了我，一番追逐，误入了半榷山，这才进来的，外面没乱呢，我得回去。”
　　“嘶……这样啊……嗯……好吧，我会派人送你出去的，但是你作为我旧识好友的女儿，怎么也在这里待几天，我好尽一下地主之谊啊。”
　　赵珺听了这话，想了想，然后点头同意了。
　　这是别人的地盘，还是给一些面子，免得闹的不快。
　　之后，赵珺被古墨领着，来到了距离金字塔不远的一栋房子。房子依然是石制的，但是却装饰的十分豪华。
　　然而就在赵珺还没来得及欣赏时，屋内传来了嘈杂的喝骂声。
　　赵珺一愣，然后立马冲了进去，而古墨紧随其后。
　　进了门，赵珺见到了穆潋滟和林玉儿正在和一群离什族对立着，而那群离什族中似乎是领头人的人物竟然拔出了一把刀，指着穆潋滟和林玉儿两人。
　　“你们干什么？”赵珺怒喝道。
　　那人听到赵珺的喊声，转过头望向赵珺，脸上露出了不悦之色，然后嘴巴里叽里咕噜地说着赵珺听不懂的话。
　　“他说什么？”赵珺皱起眉头，望向身旁的古墨。
　　古墨没有回答，而是越过赵珺，走到了穆潋滟和林玉儿前面，挡住了那群离什族的人，然后用离什族的语言和他们交流了起来。
　　但说着说着，双方争吵了起来，最后，那些人一甩手，愤愤不平地离开了。
　　古墨松了一口气，道：“对不起，郡主，那些人是离神骨部落的，他们不欢迎外来人，所以才会那样。不过你放心，我告诉他们你们是经过教主的同意才留下来的，往后，他们不会找你们麻烦的。”
　　“哦，是这样啊，没事，怎么说也是我们闯进来的，有人不高兴也正常。”
　　“多谢郡主体谅。”说着，古墨拍了拍手，立马有一群女子端着丰盛的菜肴进来了。“郡主，请用膳，我就不打扰了。”
　　“好好~”
　　古墨离开了，然后赵珺等待侍女上完菜后跑到来了穆潋滟和林玉儿身边，道：“吃饭吧~哇哦，这些都是野味啊，这是熊掌？哦，这猪肉的色泽，看来是野猪啊，蜂蜜，这一大盆，谁吃的掉啊？这是……话说，这是什么动物啊？还有这个……”
　　赵珺虽然被山珍海味养大，可一地总有一地特殊的产物，这眼前的美味佳肴，赵珺有很多见都没见过呢。于是，赵珺迫不及待地拿起筷子开动起来，林玉儿也紧随其后，看来她是饿坏了。
　　“郡主，离教的教主和你说了什么？”穆潋滟倒是成熟稳重地问道。
　　“没什么，先吃饭，吃完告诉你们。”
　　穆潋滟愣了愣，然后拿起筷子开始吃起来。
　　赵珺抬起头，望着两个一大一小的美女，当然，大是林玉儿，小是穆潋滟……实在是无法相信看起来年长的是徒弟，年幼的反而是师父……
　　穆潋滟吃相斯文，而林玉儿却很是狂野，也不知道穆潋滟这当师父的是不是只教了功夫，而没有教其他的。不过，赵珺反而喜欢林玉儿现在的模样。
　　相比较两人初识时，林玉儿那番文静，赵珺更喜欢现在的林玉儿。因为赵珺知道，林玉儿的内心彻底向自己敞开，才会表现出如此真性情。
　　一顿饭下去，剩了一大堆，赵珺很无奈，但是她是来做客的，不好多说什么。待侍女撤下剩菜，赵珺开始讲自己之前见到离教教主所发生的事情。
　　“没想到这离教和山外的离教竟然同属本源，而离教教主竟然和锦王爷、王妃是旧识。”穆潋滟啧啧称奇道。
　　“我也没想到啊，不过至少现在我们可以放心了，在这待几天，我们就能够出去了。”
　　穆潋滟点了点头，道：“郡主真是有福之人，这样都能遇到旧人。”
　　“别说了，没有你来救我，我还遇不到教主老头那旧人呢。”赵珺笑嘻嘻道。
　　“喊姨，什么你不你的，我是你长辈！”穆潋滟瞪着赵珺道。
　　而赵珺则嬉皮笑脸地望着穆潋滟，就是不喊。
　　穆潋滟无奈地摇了摇头。
　　“玉儿姐姐，今天晚上我们睡一起~”
　　“好……”
　　林玉儿的话还没说完，穆潋滟却忽然冷声道：“玉儿，今天晚上为师要传授你功夫。”
　　“功夫什么时候都能学，师父~”
　　“不学也得学！”穆潋滟说着一把拎起林玉儿走开了。
　　“啊！小滟滟，你竟然拆散我们？”
　　“喊穆姨！”穆潋滟给了赵珺一脑瓜崩子。
　　“哎哟~”
　　PS：我换了封面了，大家肯定会很惊喜的

107.生气了吗？

　　清晨，赵珺被鸟叫声吵醒，迷迷糊糊地睁开双眼，环顾四周，石制的房子还让她脑袋当机了好几秒后，赵珺这才想起来自己正在半榷山中的离什城。
　　赵珺穿上鞋子，走出了房门，然后就见一个离什族打扮的女子忽然出现在了眼前。
　　“郡主，你醒了？”
　　“呃……呃？？”赵珺一愣，因为这么地道的大周官话赵珺自来到离什城后也就听那教主老头说过，这个女子？？
　　健康的小麦色肌肤，高挑的身材，嗯，是真的高，比赵珺认识的所有女人都高，如意小姐姐都比不上她，赵珺要仰视才能看到她的脸啊！而且身材好到爆炸啊！这是山间健/康/的/生/活才能培养出如此凹凸有致，甚至还有淡淡肌肉曲线的身材，这让这个女孩子有着一股一般大周女子所没有的野性。
　　浓眉大眼，真的是浓眉大眼！！虽然这通常来说形容男孩子，但是这个女子的的确确是浓眉大眼！但是这浓眉大眼却没有让她显得很爷们，反而十分活泼。那扑闪扑闪的大眼睛，犹如星星一般闪烁，毫无杂质，这是只有山间悠闲、与世无争的生活才能有这样纯洁无瑕的眼神。
　　至于那浓浓的眉毛可不是蜡笔小新那样，而是浓平眉，这种眉毛冲淡了因为那扑闪大眼睛所带来的活泼，平添了一份成熟，这反而对得起她那高挑的身材，让她不至于显得是一个高个儿幼童。
　　不过……赵珺见那浓眉脑子里忽然想到了一句：“浓眉必/淫……”
　　“哎呀呀，我在想什么呢？”赵珺立马甩了甩脑袋，在自己内心审问了一下自己，咋一看到女孩子就想那方面去了？嗯，肯定是许久没有和如意小姐姐为爱鼓掌，所以才会这样，一定是！
　　“郡主，你怎么了？”那女孩子见到赵珺摇头，有些古怪地望着赵珺，然后弯腰一只手贴着赵珺的额头，一只手贴着自己的额头，用那忄生感的大嘴说道：“咦？没有发烧啊……”
　　别以为女孩子嘴巴大就丑，任何五官恰到好处地搭配，总会有一种特别的美感。所以说，别说女孩子哪个更美，女孩子只有美，没有更美，每个漂亮的女孩子都会有其特别的一面。
　　“没事，不过，你是谁？”昨天服侍赵珺的女子都是不懂大周官话的，这个女子倒挺特别的。
　　“我叫古玲玲，教主吩咐我这一段时间里照顾郡主起居~”
　　“古玲玲？你是古墨的……妹妹？”赵珺听是同姓，这古玲玲的模样看起来又比古墨年轻，于是觉得对方大概是亲戚，兄妹关系。
　　“古墨？我是他姑姑！”
　　“咳咳……”赵珺被呛到了，不过倒没觉得有什么奇怪的，这个世界的人又没有计/划/生/育，一生生一堆，其中结婚生子总有个先后的，差个几十年都是常有的事情……
　　“郡主，吃早饭吧，今天早上有大虾，刚从河里捞上来的，可鲜美了~”说着，古玲玲就抓着赵珺的手就要走。
　　“诶诶诶，等等，我要洗漱啊！”赵珺有些头疼，这古玲玲相比较昨天那几个服侍赵珺的女子，她真是……洒脱啊……
　　昨天那几个恭恭敬敬，甚至蜷缩在地，甘愿给赵珺当踏脚石，可这个古玲玲，直接拉着赵珺的手就跑。倒不是赵珺觉得对方没大没小，而是从她的行为看出对方眼里没有所谓的权贵，是将赵珺当成了一个客人。还有，从侧面可以看出，古墨的背景在这离什城不一般。
　　“哦，对哦~我都忘了。”古玲玲这么大一只，咋行为有些像孩子一样啊……
　　这里虽然没有赵珺发明的牙刷，但是却有一种赵珺没见过的草药，含在嘴里，用树条刷了刷牙齿，虽然硌得慌，但是牙齿倒是感觉清新了不少。
　　之后古玲玲端来了一盆水，用毛巾沾了沾水，望了望赵珺，一脸踌躇的模样。
　　赵珺嘴角抽了抽，这丫头莫不是一位大小姐吧，教主老头难道仅仅是因为她精通大周官话才派过来的吗？
　　“你莫不是不会服侍人吧？”
　　“瞎说！你来！”说着，古玲玲用她那比赵珺粗壮的多的胳膊一把摁住赵珺的后脑勺，另一只手拿起毛巾粗怒地搓着赵珺那稚嫩的脸。
　　“我艹……啊啊啊……你……唔唔唔……我……唔唔唔……”赵珺一句话都说不出来了。
　　过了一会儿，一个小脸通红的可爱人儿出现了~
　　“瞧，这洗的多干净~”
　　赵珺揉了揉生疼的脸颊，没好气道：“以后这个我自己来！”
　　古玲玲：“生气了吗？”
　　赵珺：“没有。”
　　古玲玲：“生气了吗？”
　　赵珺：“没有。”
　　古玲玲：“生气了吗？”
　　赵珺：“没有。”
　　古玲玲：“吃大虾去吧。”
　　赵珺：“没有……呃……”
　　“哈哈哈哈~你看起来傻呆呆地，教主还让我请教你学问呢。”古玲玲在那捧腹大笑道。
　　赵珺很是郁闷，她被算计了，竟然被一个山里没见过世面的女子给算计了！
　　“吃大虾去吧……不过，为什么早上要吃大虾，不腻么……有包子吗？”
　　“包子？那是什么东西？”古玲玲好奇道。
　　“那是人世间最美味的存在！”赵珺一脸虔诚道。
　　而古玲玲听到这话后，脸上露出了向往之色，甚至赵珺还没有去形容包子的美味，她都已经下意识地咽口水了。这妮子，脑补能力似乎很厉害啊……
　　“郡主，你有包子吃吗？”
　　“没有！”
　　“那你做包子给我吃啊。”
　　“想得美！”
　　“生气了吗？”
　　“你猜~”
　　“生气了我给你打几下出气。”说着，古玲玲背对着赵珺，然后弯腰转过头，可怜兮兮地望着赵珺，接着撩起了自己的裙子……然后，里面光溜溜的……什么都没有！什么都没有啊！！
　　“哦……圣光啊……”赵珺当机了。
　　“小珺，你还不起床吃早饭吗，呃……”林玉儿忽然出现在了门口，然后见到了这令人遐想的一幕。
　　“小！珺！我……我要……我要跟你绝交！”
　　“误会！误会啊！”
　　PS：今天还有更新，不要急

108.穆潋滟这个师父累啊

　　早餐时，林玉儿果然一句话都没有和赵珺说，显然是想将绝交进行到底。
　　赵珺也别无他法，即便当时赵珺是被动的，可她的的确确在见到古玲玲那光滑，嗯！不似大周女子洁白却另有韵味的小麦色PP，嗯！以及那涓涓小河，嗯！还有那……打住，不能再想了，再想就想尿尿了！
　　赵珺很头疼，看着热情地为自己布菜，可是连菜都夹到碗外面的古玲玲，很是无奈，这妮子绝对是哪家大小姐。你看这是服侍人的样子吗？可她却自我感觉良好，一副我果然很腻害的样子。
　　这离什族的服装很简单，男的上身一件长袖衣服，普普通通，唯一令赵珺印象深刻的是，他们的袖口和裤脚都有红白蓝三色条纹，胸口则绣有一团火焰，听林玉儿说，她在山外离教见过山外离教的教主的衣服上也有这样的火焰刺绣，这是代表离神的意思。
　　而女的则是统一的连衣裙，色彩较之男子服装的黑或白的颜色不同，女孩子的连衣裙多为藏青色，袖口和裙摆也有红白蓝三色条纹，胸口也有火焰刺绣。而里面……赵珺已经知道了，什么都没穿……好吧，赵珺此时穿着就是这样的裙子，但里面穿了……
　　不仅如此，可能因为文化不同，古玲玲竟然对撩起裙子，露出PP和涓涓小河时一点儿也不觉得害羞！在大周，即便女子和女子之间，赤果相对也会扭扭捏捏，哪像古玲玲，简直……斯巴拉西……啊不，简直太不知廉耻了！（干得漂亮！）
　　吃完了早饭，古玲玲邀请赵珺等人去离什城去逛逛，说是带大家领略一番离什族的风景。
　　然而林玉儿直接摇头拒绝，穆潋滟看了看林玉儿，笑着摆了摆手，表示自己想休息休息。
　　“啊？你们都不出去，那我一个人出去有什么意思？”
　　“我不是人吗？快走啦~”古玲玲听了赵珺的话很不乐意。
　　“诶诶诶，等等，别拉！”
　　“走啦走啦~”
　　“郡主，你去玩吧。”穆潋滟笑着说道，然后望向赵珺，偷偷对将脑袋撇到一旁不看赵珺的林玉儿努了努嘴。
　　赵珺见了，立马笑着点了点头。赵珺认为穆潋滟是准备开导林玉儿，那这个时候自己留下来的确不好，于是，便和迫不及待的古玲玲离开了。
　　赵珺走后，穆潋滟来到了林玉儿身边，将手搭在了林玉儿的肩膀上。
　　林玉儿一甩肩膀，将穆潋滟的手甩掉，然后冷哼一声。
　　穆潋滟笑而不语，道：“为师我这还有几笔账没有和你算呢。”
　　“嗯？什么……什么账？”
　　“你逃走的时候偷走了我的佩剑。”
　　“那个……我……我……因为师父你太穷了，我本来是想偷钱的，可是没钱，就偷了师父你的剑，拿去卖掉了。”
　　穆潋滟听了这话，备受打击，太穷了……穆潋滟知道自己没钱，但是，你也别说出来伤自己师父的自尊心啊！更何况，穆潋滟手底下还有卞如意那败家娘儿们……穆潋滟有钱才怪呢。
　　“把我的剑还来！”
　　“卖……卖掉了……那个……我会赚钱给师父你买更好的！你知道的，我可不像师姐那样，喜欢乱花钱，我说我能给师父买好的剑一定可以存下钱买的！”林玉儿这妮子就是嘴硬心软，别看着刚刚还一副不搭理穆潋滟的样子，穆潋滟这只要一说林玉儿做了对不起她的事情，林玉儿立马就愧疚了起来了。
　　“说到你师姐，你去年在洛京竟然出手伤你师姐，你这不尊师姐的行为又怎么说？”
　　“我……我又没有伤到要害，只是刺了她一剑，小伤而已，我真要下狠手，她早就不在了！”
　　敢情当初赵珺之所以能够捡到受伤的卞如意是因为林玉儿伤到她了啊……
　　“还顶嘴！同门相残，你还有理了？”
　　“我……我……可是……嗯！都怪师父你，你一直以来都喜欢师姐，不喜欢我！我就是嫉妒了！怎么样，你罚我啊！”林玉儿说着一甩袖子，就要离开。
　　穆潋滟低下了头，然后叹了一口气，道：“对不起……”
　　林玉儿顿住了身形，她不敢相信地回过头，望着自己的师父。
　　“对不起，玉儿，怪为师，怪我……因为你师姐天赋比你高，在修行一途上，我下意识地就对她多关心了一些，从而疏忽了你的感受。是我的不对……还有，你逃到离教后，我从来没有静下心来听你为何这样做，只是急于将你抓回来惩罚，是我没有考虑到你的感受……”
　　自之前穆潋滟看到赵珺开导林玉儿的方法后，忽然间，穆潋滟发觉自己因为过于焦急，而忽略了林玉儿的感受。那一刻，穆潋滟知道自己错了，也发觉自己的确有偏心于大徒弟，忽视了小徒弟的感受。
　　于是，穆潋滟在此刻勇敢认错，她不想再摆什么师父的架子，也不想讲什么大道理，因为这样做穆潋滟知道只会将两人继续疏远。而两人的感情，可能母女之情要大于师徒之情呢，毕竟，林玉儿是穆潋滟带大的。
　　“师父……”林玉儿的眼里瞬间涌满了泪水。
　　“哭什么呀。”
　　“哇~~~”林玉儿扑到了穆潋滟的怀里。
　　“好了好了，别哭了，现在你已然离开了离教，以后呢，我不会偏心你师姐了，会好好对你的，我们三人回到山门后，再也不分开了好不好？”
　　“嗯！”林玉儿抱着穆潋滟，用哭音应到，但很快，林玉儿发现了不对劲：“师父，回山门？三人？我不想回去，不，不是这个意思，我会回去的，但是，我不能一直待在山门啊！”
　　见到林玉儿说这话，穆潋滟叹了一口气，她知道自己的算计失败了，这小徒弟心里还是放不下赵珺啊。
　　“你要留在洛安郡主身边？”
　　“嗯！”林玉儿点头，肯定道。
　　穆潋滟摇了摇头，然后伸手摸了摸林玉儿的脑袋，柔声道：“洛安郡主非良人啊。”
　　“师父，我现在没有生气，真的，我只是故意逗小珺的，我知道小珺和那个叫古玲玲的女孩子没什么的，她们之间……”
　　穆潋滟伸出手指，抵在了林玉儿的嘴巴身上，道：“你生没生气我还看不出来吗？你肯定生气了，但是你说洛安郡主不是故意的这一点倒是真的，只不过你忍不住生气对不对？”
　　听到自己师父这么一说，林玉儿将脑袋埋在穆潋滟的怀里，不抬起来了。
　　“我说的洛安郡主非良人不是说她沾花惹草什么的，我在她身边待过一段时间，她不是一个安分守己的人，你跟在这种人身边不会省心的，很可能会劳心劳力一辈子！再加上她的身份，她可是郡主啊，是皇族啊，你留在她身边不会幸福的！更何况，她要嫁到西北冯家了，你能接受你喜欢的人嫁人吗？”
　　“小珺不会嫁给男人的！”林玉儿猛地抬头道。
　　“为何不会？”
　　“我会带她走，带她去天涯海角！”
　　“她会为了你放弃荣华富贵？”
　　“会！如果小珺是贪恋富贵之人，那么去年她就不会拿出那么多钱救济灾民，更不会因为做了这件事情而被囚禁在宗正寺！小珺是一个正直的人！师父，你成全我们吧？我这样的女子恐怕这一辈子再也遇不到小珺这样的女子了，她太特殊了！”
　　林玉儿这话倒不假，这个世界肯定还有拉拉，但是，像赵珺这样的恐怕不会再有。因为这个世界道德和世俗会压制女子的天性和声音，她们无法发表自己的内心想法。像赵珺这样带有上一辈子思想的人不可能再有，而像林玉儿这种江湖儿女的拉拉，也极为罕见。这两人的相遇可谓是极为难得的。
　　穆潋滟沉默了，她作为师傅，作为养大林玉儿的人，如何感受不到此时林玉儿的迫切？她也不想拆散赵珺和林玉儿两人。穆潋滟可以平和地看待林玉儿的忄生取向，她老早就想过，如果林玉儿真的找到一个能和她两情相悦的女子，她是不会去阻止的，反而去祝福。
　　可是，赵珺不行！
　　穆潋滟刚刚的话是在试探林玉儿，而不是真的觉得赵珺会嫁人。
　　穆潋滟不是白痴，相反她行走江湖多年，看人很有一套。
　　赵珺是一个喜欢女子的人，这嫁人等于杀了她，穆潋滟从自己徒弟身上就能够看出这类女子的态度和想法。
　　可是，穆潋滟在现在即将嫁人的赵珺身上没有看到哪怕一丝一毫的担忧和烦恼，这太反常了！
　　所以，穆潋滟知道，赵珺有后手！有计划！而破坏皇帝的赐婚必然会闹得天翻地覆，穆潋滟担心啊！
　　身为皇帝胞弟的女儿，大周极为特殊的洛安郡主，身份尊贵且敏感，这样一个女孩子不安生，稍一不慎就会惹来灭顶之灾，穆潋滟是担心自己的徒弟跟着她会遭殃啊！
　　穆潋滟自从接触赵珺以来，这个本该安安静静，当一个尊贵的大周郡主的女孩子一直都在跳，而且跳的非常高。不该她做的事情她总要插一手，之前因此被囚禁宗正寺都不悔改！现在即将嫁人却表现的一副轻松的模样，这背后一定有猫腻！
　　既然说服不了自己的徒弟，穆潋滟决定去找赵珺！
　　PS：均订上不去，一直最低签约等级，D签，好难过。小说滞销，救救大山！

109.钱是没用的东西

　　离什族的习俗果然很奇怪，这座城市听古玲玲说有一万多人，加上分散在半榷山中大大小小的部落，整个离什族的人保守估计也有七八万，甚至十万以上。可是这么多人口却没有形成货币系统，反而在用极为落后的以物换物。
　　赵珺跟着古玲玲在离什城四处逛着，然后见识到了离什族的集市，但他们都拿着笨重的东西去换物品。比如，一个人牵着一头羊，跑来换了几袋谷子。羊很好牵，但是那几袋谷子却把那人给背伤了。
　　对此，赵珺真地感到很无奈，为何就不弄出个货币系统呢？那离教的教主老头不像是一个白痴啊，他难道不知道金钱的出现有利于族群的发展吗？
　　然而，这里依然是古老的以物换物，甚至因为这不便捷的贸易方式，让这集市的规模都大不起来。
　　而古玲玲在一旁见赵珺对一个东西产生了兴趣，立马跑过去拿走，也不给人家东西，就抢了过来，然后塞到赵珺怀里。
　　赵珺有些无语地望着古玲玲，道：“你这是在抢人家东西！”
　　“抢？没有呀。”
　　“别人需要什么东西，都拿自己的东西和别人换，你什么都没给人家！”
　　“哦，你说这个呀~哈哈，他们都认识我，我拿了东西，他们会到我家去要自己需要的东西的，大多都是拿粮食，我家有很多很多粮食，吃不完~再说了，我们作为神使家族，怎么能拿东西出来换东西呢？有失身份的，我就是愿意这么干，别人也会说我亵渎了神使的身份。”古玲玲一本正经道。
　　赵珺听了顿时有些无语，敢情这和土豪出门自己不带钱，只刷脸一样？不过，在这以物换物的社会中，不带东西出来换东西真是让你高贵了……
　　“你不知道‘钱’这东西吗？”赵珺忍不住问道，因为在她看来，这古玲玲大周官话说的这么好，这说明她接受过不错的教育，只要接受过教育，就没道理不了解金钱这个概念。
　　“钱？我知道啊，山外的人都用钱换东西，我侄儿古墨每次都带上金子出城和山外的人换东西。我很不理解啊，山外的人金子可以当钱，银子也可以当钱，一些好看的石头也可以当钱，到底钱是个什么东西呀？为什么你们山外的人拿那些不能吃也不能喝甚至也不能拿来制作什么有用工具的石头来换取食物和日常用品呢？我认为铁都比你们山外的人所认为的钱有用。”
　　钱是什么，这个问题很深奥，如果硬要说的话可以说上三天三夜，不仅仅扯到经济学，甚至连人文，哲学乃至于物种进化都有关。可是面对这么一个连钱的基本概念都没有，从小生活在没有金钱社会的人来说，真的不好解释。
　　“那个……这个问题很深奥，一时半会儿说不完。”赵珺一边说着一边摸索着脖子上的红宝石项链，这玩意儿就是刚刚古玲玲从一个人那里拿来的，据说只用了三袋粟子……这宝石在外面可以换上千两白银了都！看来这半榷山到处都是宝啊！
　　“没事，那你说，我慢慢听。”
　　“咳咳……”赵珺现在哪有心思跟你说什么金钱的概念？这一扯准扯到天荒地老，为了转移话题，当然，赵珺的确有问题要问，于是道：“你说你的侄子古墨出城和山外的人换东西？”
　　“对啊~”
　　“古墨说十多年没有人出过半榷山了啊。”赵珺有些古怪道。
　　“古墨没有出山啊，而是在半榷山中等候，半榷城的人会带着我们需要的铁器还有一些只有你们山外人才会做的丝绸以及一些小玩意，我们只要给一些没用的金子就好~”
　　原来这离什族虽然不离开半榷山，可半榷山外的商人却进入了半榷山与离什族交易。山外的人或许无法进入被犹如迷宫般的层层密林保护的离什族，可他们却和离什族有着千丝万缕的关系，看来这离什族也并不是完全孤立于世界以外。赵珺之前就在想了，教主老头那里的丝绸制品不像是离什族粗糙的工艺水平能做出来的样子，原来原因在这里，丝绸都是山外的人跑到半榷山里卖给离什族的。只是，到底是怎么交易的就不得而知，很可能离什族的人拿了一大堆金子跑去换，给人家骗了……
　　“没用的金子……”赵珺喃喃道，哎，真是人比人气死人，赵珺忙死忙活的捣鼓着各种玩意儿去赚钱，这不，前不久还将能下金蛋的玻璃制法给了帕琪国的萝丝小公主，这会儿赵珺还在想着如何想新的法子赚钱。结果，人家古玲玲却说，“没用的金子”……这比杰克马说：“不没碰过钱，我不在乎钱。”还要可恶！因为离什族是真的不在乎钱啊！
　　这么淳朴的离什族，赵珺觉得……骗一骗怎么样？不然这是暴殄天物啊！
　　这没什么不好的呀，吃一堑，长一智，对不对？让人家离什族吃一个亏，让他们认识到他们眼里没用的金子呀，银子呀还有宝石呀其实是很贵重的，这是好事呀，这是造福整个离什族呀~骗的狠一些，这样才会让他们提高警惕，从而以后和山外的人交易不至于被宰~
　　想到这里，赵珺顿时觉得自己犹如救世主一般的存在，简直善良的不要不要的~
　　“郡主，你眼睛亮晶晶的，又看中什么了？是这头角牛吗？”纯洁的古玲玲似乎没有意识到赵珺打算坑她整个族人，反而误认为赵珺因为算计人眼睛发光是看中了眼前的小动物。
　　“啊？啥？角牛？这个……我艹！犀牛！？”赵珺被古玲玲打断了思绪，然后看到了眼前的小动物，这玩意儿小小的一只，比一般的狗要大一些，但是那极具辨识度的样子赵珺立马认出来它是什么东西了。
　　“对呀，你喜欢这个？郡主啊，这个东西你别看这么小，它长大了有一栋小屋子那么大呢，而且脾气暴躁，每年不知道有多少人被它顶死、踩死……换它回去都是等到它长的差不多大的时候宰掉吃肉。不过……说实话，角牛的肉不好吃，嗯……你管它叫西牛？西边的牛？”古玲玲说着走到了那头小犀牛面前，弯腰摸了摸它，结果那小东西直接拿角顶古玲玲，古玲玲立马跳开，生气地给了那犀牛一脚。
　　“对……西边的牛……”赵珺懒得解释了，赵珺真的懵了，因为这离什族的集市简直什么稀奇古怪的东西都有卖，不对，都有换……
　　那拿犀牛换东西的人见古玲玲踢了他的犀牛也不恼，反而叽里咕噜地用离什族的语言说了些什么。然后，古玲玲也回了几句，接着，那人转过身，从后面的屋子里抬出了几个笼子，然后打开了一个笼子。
　　花豹，emmmmm……应该是吧，有斑点纹。猫科豹属实在太多了，而且有些花纹不是学生物学的很难区分，赵珺也不知道这是什么豹子，姑且就称呼它为花豹吧。嗯，小小的一只，还奶声地喵喵叫，很是可爱。赵珺见了见猎心喜，伸出手，摸了摸它，而小豹子伸出舌头舔了舔赵珺的手，上面的倒刺戳的赵珺缩了缩手。
　　然后那人又打开一个笼子，是一只猴子，只不过这个猴子怎么看上去很迟钝的样子。赵珺皱起眉头盯着它，而它慢悠悠地转过脑袋盯着赵珺，接着赵珺脑海里上一辈子的知识忽然冒出来了。
　　懒猴……灵长类中速度最慢的存在，也是唯一带毒的灵长类动物。
　　这份上一辈子的记忆从赵珺脑海里闪现后，赵珺立马吓地缩回了手。
　　“呀，看样子你认识这个东西？知道它有毒？”古玲玲见赵珺一副退避三舍的样子，笑道。
　　赵珺点了点头。
　　“我们叫它毒猴，也有叫它笨笨猴，有人喜欢养，性情倒是很温顺，只是如果被它咬了的话会肚子疼。”古玲玲倒是不怕那懒猴，伸出手，摸了摸它的脑袋，懒猴被撸后享受的眯起了眼睛。
　　接着，那人又打开了一个笼子，那里面放出了一条鳄鱼……
　　赵珺立马嫌弃地摆了摆手。
　　那人见赵珺不喜欢，有些失望，然后又打开了一个笼子，而这个笼子里放出来的东西立马让赵珺的眼睛都瞪圆了。
　　“啊！胖达！？滚滚！？”赵珺惊呼道。
　　“什么达？滚？这东西走路一般都是在滚，倒挺贴切，我们都喊它花熊，你喜欢这个吗？”
　　“嗯嗯！我要这个，我要这个！”赵珺立马上前抱住了熊猫，这是这个世界上最最可爱的动物了。赵珺的记忆中上一辈子这东西是国宝，一般人根本摸不到它。它集万千宠爱于一身，饲养者都是以国家为单位，饲养费用都是上千万的整，这断绝了人类想要将它当宠物的可能。现在，赵珺有机会拥有一只滚滚，这是多么幸福啊！
　　古玲玲见赵珺露出了痴/汉的笑容，咧嘴一笑，然后和那人说了什么，便对赵珺说道：“好了，我用三袋大米换了它。嗯……总觉得不划算，这花熊的肉一点儿也不好吃……不过算啦，我家粮食反正也吃不掉。”
　　“你吃滚滚？滚滚这么可爱，你怎么能吃滚滚呢？”赵珺少女心炸裂，她这一辈子从来没有如此泛滥过爱心，实在是这小东西太可爱了。
　　“动物不都是拿来吃的吗？”古玲玲很是古怪道。
　　“呃……”赵珺无言以对，因为按照自然规律来说，人类作为食物链顶端，真的只要吃不死人的东西，甭管是啥，的确都可以吃的，尤其是在这个世界这个时代。这个时候提什么动物保护，简直是沙雕……
　　“总之我的滚滚你不准吃！”赵珺抱着滚滚哼哼道。
　　而这滚滚竟然也奶声奶气地应了一句：“嗯嗯~”
　　“哇哦~”赵珺眼冒星星。
　　“这东西真不好养的，你竟然要它，虽然它很可爱，但是养它很费神的！”
　　“没事，我有的是钱~”赵珺一副不差钱的样子。
　　“你有的是钱？真可怜……你家竟然全是不能吃不能喝的金子、银子？”
　　能说啥？能说啥？和古玲玲这种人能说啥？赵珺无话可说了……把你家不能吃不能喝的金子银子都交出来啊！
　　赵珺怀抱着滚滚，心里别提有多开心了，古玲玲一番话给赵珺造成的郁闷很快就一扫而空，接下来，赵珺开心地和古玲玲继续地逛着。
　　但是，很快，赵珺遇到了一群不速之客。
　　一群人拦住了赵珺和古玲玲，其中一位壮硕的汉子撸起袖子，露出了强壮的胳膊，然后对着赵珺傻笑，接着叽里咕噜地也不知道说了些什么。
　　赵珺傻乎乎地看着拦着自己不让走的人，有些郁闷地望着古玲玲，示意她翻译。
　　“哈哈哈~郡主，人家看上你了，这是向你表达爱意呢~只要你割下双袖上的三彩纹给人家，就表示你答应了人家的追求，你就可以当人家的新娘啦~”古玲玲笑呵呵道，同时拔出了自己腰间的匕首，递给了赵珺，似乎是让她割掉自己袖子。
　　赵珺听了很是郁闷，同时也明白了过来，这离什族服装袖子上的三色条纹原来还有这种用处。
　　赵珺拼命地摇头，嫁人？怎么可能？
　　见赵珺摇头，那汉子脸上露出了落寞之色，但是很快他又鼓起了勇气，竟然将上衣脱掉，露出了犹如健美先生般强壮的身躯。
　　赵珺以手覆脸，满头黑线，这叫什么事儿啊……
　　“古玲玲，求求你，帮帮我好不好？告诉他，我不是离什族人。”
　　“怎么，你不喜欢他吗？他可是木部落的酋长哦~非常优秀的人诶~”古玲玲笑嘻嘻道。
　　“他很优秀你怎么不嫁给他？”
　　“我？我作为神使的女儿，将来很可能要继承神使之位，我是不能嫁人的~”
　　赵珺一听，原来还有这规定？
　　“那你帮我拒绝吧，我真的不能答应人家的……”
　　古玲玲在那傻笑了一会儿，这才用离什族语言和那位木部落的酋长说清了赵珺的身份，那人听古玲玲说赵珺竟然是大周的郡主，很是意外，但很快脸上又被失落之色取代。
　　赵珺很是无奈，暗道：“兄弟，你爱错人了……”


110.滚滚果然需要用四川话来对话

　　赵珺看着那木部落酋长一步三回头的样子，显然知道他没有对自己死心。
　　赵珺虽然知道自己可爱又美丽，而且身材又好，性格又好，并且冰雪聪明，还会料理~别以为赵珺衣来伸手饭来张口惯了就不会做饭了，赵珺可是带着上一辈子的知识穿越过来的，天朝料理当然会啦~
　　所以呢，赵珺觉得像自己这么优秀的女孩子被异性喜欢没什么奇怪的，只是，赵珺永远不可能去喜欢一个男人。
　　赵珺看着那个仍旧对这边望的木部落酋长，浑身打了一个激灵，实在是太可怕了。要知道赵珺虽然长的漂亮，可是自从第一次被家长介绍对象然后揍了对方，并且介绍一个揍一个。这光辉的战绩彻底绝了洛京中男子们的心。
　　你说一个女子哪怕再漂亮，但是喜欢揍人可怎么办？而对方因为身份原因，不能打也不能骂，谁愿意娶一个一天到晚揍自己的女子？除非抖/M。所以说，赵珺是第一次被一个男人表达爱意。没有激动，没有欣喜，只有……满身的鸡皮疙瘩。
　　“快走，快走！”赵珺说着掉头就跑，她已经受不了那木部落酋长满怀温柔的扑闪扑闪大眼睛了。
　　“诶诶？你怎么了？”古玲玲很是奇怪。
　　“我饿了！”
　　“又饿啦？那好，你做你说的包子来吃~”
　　“做不了，没工具，如果有机会，你离开半榷山，去半榷城，我请你吃包子。”
　　“离开半榷山……”古玲玲微微一愣，那表情似乎是在说她好像从来没有考虑过要离开半榷山一样。
　　这很奇怪，按理来说，如果一人知道除了自己所居住的地方，还有其他地方有人存在，那么人类天然的好奇心就会驱使人去思考那未知的地方。就比如赵珺上一辈子的世界，人们都知道除了自己的国家，还有另外国家，虽然没有去过，但是内心总会冒出去某个国家看看的念头。可是看古玲玲这样，似乎她好像从来没有考虑过这件事情。
　　“怎么？”
　　“不去。”古玲玲摇了摇头。
　　“怎么？”
　　“我要当未来的神使，所以我不能去。”忽然，从赵珺见到就一直活泼调皮的古玲玲竟然前所未有的严肃了起来。
　　看来，离教在离什族心目中有着不可替代的地位，离教的事情高于一切啊。
　　赵珺不想在这个话题上多说了，反正她要离开这里，未来一辈子都不会回来了，所以她懒得管离什族的事情。于是，赵珺换了一个话题。
　　“昨天我见到了骨部落的人，刚刚那个人是木部落的。你们离什族到底有多少部落？”
　　“我们总共有六个部落~”古玲玲这女孩子终究是孩子心性，刚刚提到离教还一本正经，见换了一个话题，立马又恢复到之前活泼的样子。
　　“六个部落？离什城有酋长吗？”
　　古玲玲摇了摇头，道：“没有，离什城就是教主大人的意志！”
　　“哦……”赵珺点了点头，然后明白了过来。
　　这离什族总共有六个部落，加上庞大的离什城，也就是有七个分散在半榷山的群落。不过……七个……分散……是七龙珠吗？
　　“不过，话说回来，部落的酋长不应该在自己的部落里吗？怎么那个木部落酋长跑到了离什城来了？是来买……啊不……是来换东西的吗？可是要换东西需要一个部落的酋长亲自来么？”
　　“不用呀，换东西一般都是派自己部落的人来离什城就可以了~当然，离什城的人也会去那些部落看看有什么需要的东西，然后换回来。只不过最近马上要冬祭日了，所以各大部落的人以及他们的酋长都来到了离什城。”
　　“冬祭日？”
　　“冬天的第一天，我们会祭拜离神，请求离神能够安稳地让大家度过冬季~很热闹的，郡主可以多留几日，参加我们的冬祭日~”
　　“是吗？那天肯定很热闹。”赵珺看着高兴的古玲玲，没有直接拒绝，这不仅仅会伤人家的心，还有亵渎他们离什族神灵的嫌疑。
　　赵珺哪能留下来？她已经决定明天一早就向那教主老头告别，外面的人可是都在等赵珺呢。得赶快回去，外面的人也不知道急成什么样了，再晚些时日，待消息传回了洛京，指不定闹出多大动静呢。
　　“当然会很热闹，所有部落都会派人来~那一天教主也会带来离神的旨意~我们大家都很好奇离神今年会说些什么~”古玲玲露出了向往之色。
　　“那教主老头看来真的是一个合格的神棍呢，赵珺和他相处，他给赵珺的感觉是一个好学的老头，可面对这些离什族的子民，他就是代表那离神。也不知道他是怎么忽悠人的……”赵珺暗想道。不过，这都不是赵珺需要管的事情了，她现在自己身上都一身的事儿呢。
　　“嗯嗯~”忽然，赵珺怀里的滚滚哼哼道，并且用小爪子掏赵珺的脑袋。
　　“诶？怎么了？”赵珺拿掉它的爪子奇怪道。
　　“看来是饿了……”古玲玲点了点滚滚的鼻子道。
　　“原来是饿了啊，不过，你这里盆盆奶吗？”忽然，赵珺脑海里想到了一群滚滚抱着不锈钢盆的画面，然后下意识地问道。
　　“盆盆奶？是个什么东西？”
　　“看来是没有了……这小不点这么大能吃竹子吗？要不弄些水果给它吃？”
　　“你也知道它吃竹子？可以了，不小了，吃点嫩竹没问题的~走，我们先回去，我让人去弄一些嫩竹回来。我就想不明白了，你为什么非要养这么一个东西。我认识一个人家养了花熊，它只会吃还有睡，一点都不好玩。”
　　“好玩？你觉得养什么好玩？”
　　“大老虎啊~很威风的！再不济刚刚那个豹子换来养也可以啊。”
　　“你不懂的，还是它好，瓜娃儿~对不对~？”赵珺说着说着不自觉地用了四/川/话。
　　“你说啥？”
　　“呵呵~没事，赶快弄些吃的给它吧，它都在啃我手指了！”
　　“走吧走吧，我们回家~”


111.走不掉了

　　“师父，师父~它又睡着了！”林玉儿用手指戳了戳趴在地上睡着了的滚滚。
　　“你别玩它了，小心给弄死了。”穆潋滟没好气道。
　　“我没那么没轻没重，只是这小家伙为什么老是睡觉啊！”
　　“郡主说了，这个叫熊猫的动物天性就是如此，吃了睡，睡了吃。”穆潋滟也来到了滚滚面前，然后伸手摸了摸它的脑袋。
　　林玉儿则一脸鄙夷地看着自己的师父，不让自己摸，结果自己跑来摸，真是的！
　　“为什么这个一看就是熊的小东西的名字里有猫这个字呢？它一点儿也不像猫啊？”穆潋滟奇怪道。不过她撸滚滚撸着撸着，脸上露出了痴痴的笑容。果然，这东西的可爱是世界无敌的。当然，除了古玲玲那种啥都不懂的女孩子可以免疫滚滚的可爱攻势。
　　“你别玩它了，小心给弄死了！”林玉儿瞪着摸地越来越过分的穆潋滟。
　　穆潋滟一愣，然后尴尬地咳了几声，道：“练功去！”
　　“哼~”林玉儿可不像卞如意那样听自己师父的话，对她凶只会起反作用。这不，她哼了一声便掉头爬到了一旁的树上，躺在树干上假寐起来。
　　穆潋滟摇了摇头，然后贴心地将一旁的嫩竹放在了滚滚身边，好让它醒来就可以直接吃。瞧这惯的~
　　做完了这一切，穆潋滟望向不远处高耸的金字塔。
　　赵珺说好的今天去和离教教主道别，然后让人送三人出山，要知道穆潋滟可没自信走出半榷山。虽然走了一遍，可穆潋滟对于半榷山那古怪的地形和犹如迷宫的丛林实在心里没底，只能等离什族的人送大家出山。
　　可是赵珺难得起了一个早，一早就去了，但现在都中午了却还没回来。
　　而就在穆潋滟刚想着赵珺时，赵珺就回来了。
　　“小珺~”林玉儿一个箭步跑到了赵珺身边，然后拉着她的手，指着滚滚道：“它又睡觉。”
　　“它本来就喜欢睡觉，你要喜欢它，等它醒来再和它玩就是了。你现在打扰它，它睡不好，反而会睡的更久。”
　　“说的也是……”林玉儿点了点头。
　　“就知道玩！”穆潋滟瞪了一眼林玉儿，然后道：“怎么样？”
　　赵珺摇了摇头，道：“离什族的冬祭日即将到来，整个离什族都事务繁忙，今天许多离什族的部落的人去见教主，实在没空见我。”
　　“是这样啊……”穆潋滟微微皱眉。
　　“要冬天了吗？不过今年冬天怎么不怎么冷啊？”林玉儿奇怪道。
　　“还没到时候吧。”
　　今年的冬天的确不怎么冷，一般这个时候赵珺已经穿上了厚衣了，但今年赵珺简单地穿了两件就不怎么感觉到冷了。甚至像古玲玲这种身体素质好的，下面直接真空……
　　去年旱灾，今年暖冻，赵珺觉得这个世界的这个时期可能进入了气候异常时期。
　　“郡主，这可不是闹着玩的，你必须得快点儿回去，你每多失踪一天，外面就会更乱。”穆潋滟严肃道。
　　“我知道，待会儿我去找古玲玲问问。”赵珺也很无奈，谁叫她恰巧这个时候进入了半榷山呢？
　　不过话说回来，赵珺已经算走运了。要知道她当时被罗笑带到了离什族的禁地了！
　　离什族与外界交易的地方在半榷山外围，如果外人深入半榷山不是像罗笑一样被离什族布下的陷阱给杀了，就会被离什族的人发现给宰了。
　　离什族视他们的家园为圣地，是离神所诞生的地方，外人来了他们会将其当成入侵者。如果不是赵珺表明了自己是大周朝廷的郡主，是皇族，很可能古墨在当时就将赵珺一伙人给干掉了。
　　但也正因为赵珺是大周郡主，古墨作为神使家族的人，接近离教教主，知道一些普通离什族不了解的事情。比如，离什族并不想与大周朝廷做对。所以，为了表达敬意和善意，古墨强硬地邀请了赵珺去离什城。当然了，态度这么强硬的另一个原因是想让他们的教主确定赵珺的身份是否有假。如果赵珺不是什么大周郡主，在那谎称，被识破了，古墨肯定第一个冲上去杀了赵珺。但还好，赵珺是真货，而那教主还认识赵珺的父母，从赵珺与其母样貌酷似，确认了赵珺的身份，这才转危为安。
　　不过这一切赵珺也是赵珺从古玲玲那里才知道的。为此，赵珺暗叹自己从鬼门关走了一遭。如果那离教的教主老头不认识赵珺的父母，无法确认赵珺的身份，赵珺可就完了。
　　午饭的时候，古玲玲跑了过来，但这一次她没有带吃的，而是邀请赵珺去她家吃饭。
　　赵珺本想拒绝的，但是古玲玲却说，她的父母都去了教主那里，她家正是山中无老虎的状态，顿时，她欢呼雀跃地跑来邀请赵珺了。
　　赵珺无奈，只好点头同意。不过在去之前赵珺提出了自己想见他们的教主，说是想回去。
　　听到赵珺想离开，古玲玲露出了落寞之色，不管这么说，赵珺这么漂亮的女孩子天然就会让人喜爱。尤其是古玲玲这种淳朴的连嫉妒心都生不出来的女孩子，更是喜欢漂亮的赵珺啦。所以，她舍不得……
　　“要离开吗？”
　　“嗯……不过，我们还会再见的。”赵珺说着自己都不信的安慰话。
　　“真的吗？”
　　赵珺看着用期盼眼神望着自己的古玲玲，那纯洁的眼神，让赵珺无法开口，最终有些敷衍地点了点头。
　　“太好了~不过教主现在真的很忙，这样好了，你们来我家，我让我侄子帮你想办法~”
　　侄子，就是古墨了……
　　一行人来到了古玲玲的家，她的家肯定还是石头做的，不过非常……奢华，装饰品金是银珠宝……掰一块都够一普通人家生活好多年了。
　　不过赵珺的兴趣不在这上面，她见到了古墨后开门见山地表示了来意。
　　“郡主想离开吗？不过得请示教主，但是教主正在和各个部落的酋长进行闭关，在冬祭日之前是不会出来的，没有教主的命令我不能带你离开半榷山。不过……”
　　“不过什么？”赵珺问道。
　　“我可以派人送这两位姑娘中的一位出半榷山，通知你的人，告诉他们你在这里，等秋祭日结束，郡主再离开也不迟。”
　　“这……”
　　PS:月饼节快乐~求包……啊不，求月饼！

112.骑滚滚不可取

　　赵珺并没有马上答应古墨的提议，直到后来赵珺从古玲玲那里得知了离什族的传统后，确认那离教的老头暂时闭关不能出来，这才去和穆潋滟以及林玉儿商量。
　　“师父，我去吧，你武功高强，留下来保护小珺。”林玉儿开口道，可是眼睛不停闪烁，且时不时地望着赵珺，透着不舍的目光。
　　穆潋滟已经知道自己的徒弟情根深种，这辈子算是搭在了赵珺身上了，于是道：“还是我去吧，这里哪里需要什么保护？再说，你哪舍得郡主？”说完这些，穆潋滟一脸嫌弃地看着自己的徒弟，好像是在说，你这妮子，有了爱人连师父都不要了！你那是想走的样子吗？
　　“师父……”林玉儿尴尬地摸了摸脑袋。
　　现如今，林玉儿和穆潋滟基本已经解除了相互之间内心的疙瘩，而现在林玉儿也因为罗笑背着她绑架赵珺，彻底与山外的离教决裂。此时此刻，她和穆潋滟之间的不合仅仅是只是林玉儿在这位师父面前耍小性子而已，那不合基本可以忽略不计了。
　　“小滟滟……啊！”赵珺忽然过来插了一句，然而话还没说完就被穆潋滟给敲了一下脑袋。
　　穆潋滟狠狠地瞪了一眼赵珺。
　　“你胆敢殴打本郡主……这……很不错！反正你又不是第一次了！”赵珺的话说到一半，见穆潋滟又抬起了手，立马不争气地改了口。
　　“师父……以后你少打一些郡主，她就是嘴巴有些不饶人，心地很善良的。”林玉儿拉住了穆潋滟的手臂，撒娇道。
　　穆潋滟想说什么，但是能说什么呢？都说女生外向，虽然身为女子的她没有经历过这些事情，可是在自己徒弟身上，她清清楚楚地看到了什么叫做女生外向。刚刚还在和她这个师父上演师徒情深，现在就为了自己喜欢的人跑来劝自己的师父了。
　　“这离什族必定是他族领地，你好好的很郡主在一起，别闯祸知道吗？”穆潋滟说道。
　　“嗯！”林玉儿认真地点了点头。
　　“穆姨，要幸苦你了。”赵珺笑着说道。
　　“做长辈地怎么也得为你们这些小辈考虑，这都是命，等你们两个……算了，不说了。”穆潋滟没有接着说下去，林玉儿没有察觉到什么，而赵珺却是猜到一二。
　　穆潋滟的意思其实很简单，后面的话大概就是“你们两个以后也会经历这种事情。”但是，穆潋滟大概是忽然意识到赵珺和自己的徒弟林玉儿都是女子，是不会有后代的，所以那后面的话说出来有些不妥。
　　接下来，赵珺等人商量好了后便在古家吃了一顿丰盛地午饭，然后向古墨提出了准备让穆潋滟出山，通知外面的人，告诉他们赵珺的行踪，让他们不要担心。
　　古墨听了后，快速吃完饭，便去安排送穆潋滟出山的人员了。
　　至于古玲玲，因为知道赵珺不久后要离开，所以一顿饭都吃的闷闷不乐。赵珺不知道怎么安慰，因为任何安慰都没有用，她是注定要走的，而这半榷山中的离什城，她恐怕一辈子也不会回来了。这一次离别将是永别，不会再见到这位活泼可爱的离什族少女了。
　　本来来古家做客是一件很快乐的事情，可因为离别之愁，弄的不欢而散。赵珺很无奈，但也没有办法……
　　赵珺想过不当这郡主，就此隐居，但是却不想在这山里当野人。哪怕有喜欢的玉儿姐姐在身旁。
　　这山中小住可以，久居赵珺会受不了的。更何况，赵珺这人有着很多人的臭毛病，贪心。
　　她喜欢林玉儿没错，但却也舍不得卞如意啊！按理来说，赵珺和卞如意还在前，小狐狸林玉儿是后面才认识的呢。
　　赵珺的确有些花心，但是这也和她的成长环境有关。她出生在皇族，因为大周现今的政治格局，造就了她这位与众不同的郡主。
　　她这一生被娇惯着养大，从小到大锦衣玉食，荣华富贵不说，更有着历代郡主所没有的权力。哪怕这权力是政治斗争下所产生的扭曲权力，可这的的确确给了赵珺其他郡主所没有的自由。
　　再一个，赵珺不是普通人，她带有上一辈子的知识来到这个世界。在地球上，赵珺记不得自己是什么人，但是记得她上一辈子是一夫一妻制。因为这个原因，加上从小娇生惯养，造就了赵珺在感情一事上的花心。
　　这一辈子的娇惯，促使了赵珺潜意识中认为自己有可以花心的资本以及理由，毕竟身份尊贵，还有钱，多找几个自己喜欢的小姐姐很正常的嘛~再一个，上辈子因为是一夫一妻制，哪怕赵珺不记得自己上一辈子是否结过婚，可上一辈子的一夫一妻制这件事情和这个世界高位者有着多个配偶的比较，使其形成了强烈对比。促使了赵珺放纵了自己。
　　这就好比一个人一直生活在一个一夫一妻制的世界，哪怕同忄生恋合法化的地方，在某些地方也是一对一。一切都讲究平等！
　　可是，来到了这个世界，一下子成为了人上人，拥有了资本，对比一下上一辈子。这促使人的欲望很快膨胀，根本收不住……
　　赵珺其实自己也知道自己这样做很渣，可是不同世界要用不同的价值观去衡量。在这个世界，赵珺就有资本找很多个女的！
　　最重要的是……赵珺真的控记不住啊！
　　不管怎么说，赵珺哪怕不当这个郡主，也不会久留于这深山老林中，她必须出去！她就算不当这郡主，还是有很多东西放不下的。
　　吃过午饭，时间还早，天还亮着的。而赵珺没失踪多一刻，就会多一些变数，所以，穆潋滟在吃完午饭后便准备跟着古墨派出的两个人离开了。
　　穆潋滟在临走之际，林玉儿还有些不舍。这妮子，不久前还和自己的师父生死对头呢，结果现在又依依不舍了。
　　穆潋滟见状，笑着拍了拍……林玉儿的肩膀……身高不够，拍不到头。
　　穆潋滟拍了拍林玉儿的肩膀，微微一笑。
　　“穆姨，王府的人不少都认识你，他们此次跟随在我身旁，你去后他们不会阻拦的，到时候你去找牡丹，告诉她我的情况！还有，千万别让他们进入深山！这毕竟是离什族的地盘，不要搞的一发不可收拾，我在这里多待几日，等冬祭日结束后，让他们的教主送我离开。”
　　“我知道，我怎么可能会让人进山找你呢？这山中如果没有离什族带领，就是一个危机四伏的死地！”
　　“嗯，好，拜托了，穆姨！还有，注意安全~”
　　穆潋滟点了点头，然后没有再说什么，便转身离开了。然而，走到一半，穆潋滟忽然停下了脚步回过头来，喊道：“郡主，别让玉儿老是摸滚滚，小动物老是摸它容易死掉的。”
　　“呃……”赵珺很是无奈，这穆潋滟临走时走还挂念着滚滚呢，而她似乎已经默认了赵珺喊那熊猫滚滚的称呼了。
　　“师父！”林玉儿不满道。
　　“穆姨，那东西瓷实着呢，你以为它很脆弱？那玩意儿长大了，山中之王老虎见了都绕着走！”
　　“是吗？”穆潋滟有些不信。
　　“肯定的！”
　　“那就好，记得回来的时候，带上它！”
　　“知道啦~”
　　看来穆潋滟真的喜欢上了那只滚滚了……
　　穆潋滟这次真的走了，带着对熊猫的不舍。当然，这是林玉儿认为的，她觉得自己师父那么不舍得离开不是因为自己这个徒弟，而是因为熊猫……为此，林玉儿很是不满。
　　“好了，我们回去吧，这离什族一切都得听教主的，没他的命令，没人敢放我走。现在你师父出去报信了，我们这几日就待在离什族休息休息吧，顺便见识一下他们的冬祭日~”
　　“我要去和滚滚玩！我要和它建立深厚的感情！到时候不让它跟师父玩！”林玉儿气鼓鼓道！
　　“哈哈~那你去吧~”
　　“你说，滚滚以后比老虎还厉害吗？”林玉儿好奇道，虽然她也不知道赵珺为何知道很多她根本听都没听过的知识。比如现她说熊猫币老虎厉害，还有曾经那颗夜明珠，经过林玉儿扔到猪圈里做实验，的确，对那头猪造成了影响。
　　“也不是说谁厉害吧，只是老虎它是独居的，这个你知道吧。”
　　“嗯！一座山只有一只老虎~”
　　“除非一公一母~”
　　“哎呀！”
　　“呵呵~开玩笑的~开玩笑的~”赵珺笑了笑，然后继续道：“老虎独居的性造就了它不会去做冒险的事情，如果它在判断一个猎物会对它造成致命威胁，哪怕它的确有可能猎杀对方，可风险太高，它不会这么干的。所以一些猎人说，有群狼猎熊的事情发生，却很少出现虎熊相残的事情。”
　　“熊……滚滚以后会长的比熊还大吗？”
　　“差不多，你别看它现在这么小，以后会非常大的！”
　　“那太好了，以后我可以骑着它和别人打架了~”
　　“哈哈~好，你骑着……呃……不行！”
　　“怎么了？”林玉儿古怪地望着有些激动的赵珺。
　　“呃……那个，滚滚不是马，你骑它干什么？再加上它趴在地上很矮，你骑上去脚有可能拖地呢。最重要的是，它是宠物呀~你舍得骑这么可爱的滚滚吗？”
　　“嘶……说的也是，滚滚那么可爱，怎么能骑呢？”
　　赵珺见状，暗道终于糊弄过去了。
　　赵珺倒不是舍不得林玉儿去骑滚滚，在这个世界滚滚的地位可没那么高。而是，一提到骑滚滚打架……赵珺想到了上一个这么做的人叫做蚩尤……有人说蚩尤就是骑了滚滚，在打仗的时候被滚滚抱住腿，从而败掉了一场影响整个地球人类命运的战争……赵珺怎么可能让林玉儿去骑滚滚打架呢？到时候滚滚抱住了林玉儿，岂不是添乱吗？
　　“好了好了~现在你师父那电灯泡走了，我们可以开开心心，甜甜蜜蜜咯~”赵珺笑道。
　　林玉儿听了这话，嗔怪地望了一眼赵珺，然后轻轻地敲打了赵珺一下。
　　“嘿嘿嘿~”赵珺贱贱一笑，然后道：“话说，玉儿姐姐，你为什么会喜欢上我呢？仅仅是因为我也喜欢女子吗？”
　　林玉儿一愣，想了想，然后道：“起初是因为你太可爱了，吸引到了我，我才跑过去和你来一次邂逅~然后发现了你和我是同一类人，这才对你产生了兴趣。”
　　原来那一次西市相遇是林玉儿跑来碰瓷的啊~
　　“之后……因为你做到了很多我想做的事情！其实我加入离教就是想造福百姓，但你却做的更好，去年冬天让多少人活了下来啊。你作为郡主，却心系百姓，和其他高高在上的人物完全不同！”
　　“你是因为这个才喜欢我的？”
　　“还有……哎呀~你怎么好意思让我说明白呢，反正很多啦！”
　　“好了好了，不说不说~玉儿姐姐害羞就不说了~”
　　“讨打！”
　　“嘻嘻~”赵珺贱贱一笑，然后道：“晚上我们睡一起？”
　　林玉儿听了这话脸蛋一红，她和赵珺有多次肌肤之亲，可没有越雷池一步啊！可现在……？
　　林玉儿扭捏了一番，然后点了点头，接着因为害羞，飞快地跑开了。
　　“我去找滚滚玩！”
　　“去吧，去吧~”
　　……
　　茂密的半榷山丛林，穆潋滟跟着那个犹如山间狸猫般的离什族人在林间穿梭。如若不是林玉儿武功高强，她恐怕跟不上这两人呢。
　　而就在穆潋滟惊叹离什族人的身体素质时，忽然，穆潋滟本能地察觉到了危险。这是她行走江湖多年所造就的一种对危险的本能反应。
　　穆潋滟二话不说，直接拔剑！
　　“当当！”两声，穆潋滟挥剑打掉两根投过来的竹枪。
　　“啊！”与此同时，穆潋滟身边传来了一声惨叫，两个陪同穆潋滟的离什族人，有一个人被竹枪贯穿了胸膛，当场死亡。
　　而剩下的一个则惊诧地望着那竹枪，因为那是他们族人才有的竹枪啊。
　　至于穆潋滟握了握手中的剑，警惕地望着四周，她意识事情不对劲了……
　　PS：帮忙检查错别字，我来不及了，要去上班

113.绝境

　　穆潋滟抬头，看到了树上正站着一个脸上涂着颜料的离什族人，并且“沙沙沙”的声音由远至近，此起彼伏，穆潋滟知道有更多的人正在靠近。
　　而穆潋滟身旁的那个人还没有从同伴被杀的震惊中回过神来。
　　正在树上的那个离什族人将左手上的竹枪抛到了右手，然后瞄准了穆潋滟，似乎他发现了穆潋滟比个发呆的族人更加有威胁。
　　不过穆潋滟更快，她身子微微一压，踮起脚尖，整个人弓了起来。
　　树上那个人发现了穆潋滟的异常，他果断地将手中的竹枪投向穆潋滟。
　　竹枪以离弦之箭之势，射向穆潋滟，而穆潋滟却没有闪躲，反而反其道而行，冲向竹枪！与此同时，拔剑，挥！
　　“咔嚓！”一声，竹枪应声而毁！在穆潋滟强大的力量下，竹枪变成了一堆碎屑。
　　而树上那个人还没来得及惊讶时，穆潋滟在地面以“之”字型来回穿梭，紧接着一跃而起，在树木之间来回腾跃，瞬间，她跳到了那人面前。
　　那人大惊，在伸手去拔匕首和逃跑的抉择间，穆潋滟已经一剑刺穿了他的心脏。
　　“呃……呃！！”那人低头看着贯穿自己身体的剑，然后抬起手，想去抓什么，可是力量流逝的速度远超他的预料。还没将手抬起来，他整个人犹如沙袋一般，重重地从树上摔落下了下去。
　　穆潋滟从树上跳了下去，看都没看尸体一眼。
　　“喂！喂！”穆潋滟走到了那名仅剩的同伴身边，摇晃了他几下。
　　“呃……嗯？？”
　　“快走！有人赶过来了！”
　　“哦……哦！”这人会一点点的大周官话，古墨派人送穆潋滟出去至少语言相通，不然路上怎么交流？
　　“到底发生了什么事情？为什么你们的人会向我们动手？”
　　“不知道……”这人的大周官话比古墨还要夹生，但勉强能听的懂。不过现在也不是说这些的时候，逃离追杀才是首要目的。
　　穆潋滟没有再问，而是跟着那人玩命的跑着。
　　但是，这人脚程明显很差，虽然比普通人要快但完全比不过穆潋滟。可是穆潋滟在这深山之中根本辨别不了方向，她就算跑的比人家快，也不敢抛下他自己跑路。
　　而此时，身后的声音越来越近……穆潋滟的心也越来越沉……她知道，两人被追上是时间的问题……
　　最终，穆潋滟咬了咬牙，一把抓住前方的同伴，道：“跑不掉了，拼一把！”
　　“啊？”
　　“你能战斗吗？”
　　“我……我……我不知道……”显然突如其来的变故让这个只有十几岁的少年失去了方寸，他不明白为什么自己的族人会追杀他们，大家不都是离神的子民吗？为什么要自相残杀？？
　　“我顾不了你太多，你自己先躲起来！”穆潋滟倒不是甩锅，而是听声音，穆潋滟判断至少有二十个人正在向这边赶来。
　　“好……好！”终究是少年，不够成熟，在面临危机时，他选择了躲在了这个他之前有些瞧不起的山外女人背后。
　　那少年拔出了腰间的匕首，然后跑到一棵树旁边的草丛里躲了起来。穆潋滟见状，不再理会他，然后几个跳跃，跳到了树上。
　　穆潋滟没有选择以静制动，而是选择了先发制人，面对追击而来的人迎头冲击。
　　穆潋滟一蹬树干，冲向了前方。而此时，追过来的人也出现在了穆潋滟视线中。
　　对方看到了穆潋滟，可惜，却来不及反应，因为他们没有想到穆潋滟会反击！
　　剑去，人头落地。
　　一个敌人就此枭首……
　　敌人瞬间如临大敌，“嗖嗖嗖”的迅速跳到了周围的各个树干上，警惕地望着杀掉他们一个人就落进灌木丛没有动静的穆潋滟。
　　敌人果然有二十多人，穆潋滟判断的没有错，他们因为同伴忽然被杀，在那叽里咕噜地用离什族语言商量着什么，并且警惕地望着下方的灌木丛，提防着穆潋滟从哪个地方窜出来。
　　这些人果然是丛林间的好手，分撒在树干高处，居高临下，手持长矛，每人各观察一方，看似各自为战，但人与人之间相距相同，却又形成相互依扶之势。
　　“嗖！”
　　破空声传来，众人大惊，一部分人纷纷向声音的方向望去，而另一部分人则保持原有的姿势，仿佛身后发生的事情与他们无关一般。
　　从这一点就足以看出来这是一群可怕的丛林猎手，面对少量敌人竟然也做狮子搏兔之姿。没有丝毫松懈，在敌人发出动静的时候，他们并没有一窝蜂地冲过去，而是各自做自己该做的事情，守备好自己的方向，将身后交给自己的战友！
　　那群离什族人大喊道，在警告同伴，但话还没说完，穆潋滟在草丛里跑出来的暗器则已经打到了几个人。
　　“啊！”那些人中了暗器的人发出了惨叫，但却没有坠地，因为穆潋滟扔出来的不是什么利器，而是随身携带的铜钱……嗯，为数不多的铜钱了……穆潋滟很穷的……
　　而在此时，那群人被暗器弄的失去了方寸之时，穆潋滟忽然从他们中间一跃而起。
　　穆潋滟没有去管那些因为被暗器击中而寻找穆潋滟的敌人，而是冲向了他们身后，向着那群恪尽职守的离什族人。
　　那群依旧守卫着一方的离什族人终于发现了有人冲了过来，顾不得维持阵形了，他们迅速转身，准备投身战斗。
　　然而，他们所面对的可不是以往他们所猎杀的野兽动物，也不是那群误入半榷山的普通人。而是一个在大周江湖上让邪魔歪道闻风丧胆的女侠，霓裳仙子！
　　剑光闪现，衣裙摆动，穆潋滟犹如树林的精灵，带着血色，在敌人间来回穿梭，每一次跳跃都会收割走一条生命。而每倒下一个敌人，对方的围剿阵形就多了一分漏洞。
　　终于，对方大溃之势已显。他们以前引以为傲的标枪连穆潋滟的衣角都沾不到时，背上的弓箭连弓弦都没拉起就被一剑夺走了性命，手上的弯刀匕首根本跟不上对方的速度就被一剑挑走，然后胸口一痛，眼前一黑，失去了意识。
　　败的太快了，穆潋滟实在是太强了。她整个人借住茂密的树木，蹬踏树干借力，以此来回穿梭，用她那锋利的长剑和恐怖的身法收割着性命。这较之离什族从树干跳到另外一个树干的方式要快速灵巧的多，并且行踪诡异多变，难以确认方向。
　　那些人只能紧张地看着林间飘忽的白影，然后，就没有然后了。
　　穆潋滟再次诠释了这个世界强大的武力值，如果赵珺在这里，她会惊呼道：“神仙”！穆潋滟在短短的时间里将敌人尽数杀光。
　　不！还有漏网之鱼！
　　就在穆潋滟看着树上再也没有站着的人时，一声惊呼在下面响起。
　　穆潋滟向下望去，只见那个离什族少年不知道什么时候被敌人给劫持了。
　　“放开他！”穆潋滟大吼一声，跳下树，可是一切都晚了……
　　那人果断一刀抹了那少年的脖子……
　　少年的嗓子发错了“嚯嚯嚯！”的声音，并且大口大口地喘息，可惜空气进不去他的嘴巴，只有鲜血，不停地从口中涌出。他用双手捂着自己的脖子，眼中全是恐惧，但很快就被空洞所替代。最后，只剩下一具还没凉透的尸体在那下意识地抽搐着，蹬着双腿。
　　穆潋滟面如死灰，对方杀了带路人，那么不用去杀她，她也几乎走不出半榷山了。
　　“哈哈哈哈哈~”那人狂笑起来，但还没笑几声就被穆潋滟冲过去拿剑抵着脖子。
　　“带我出去，否则死！”穆潋滟冰冷道。
　　然而对方的回答让穆潋滟毛骨悚然！
　　对方没有说话，而是诡异地笑着，然后向前走了一步。就这么一步，他的脖子就被穆潋滟的剑给贯穿了。
　　穆潋滟来不及收剑，或许她根本没有想到对方会如此慷慨扑死，并且死的时候脸上露出了病态疯狂的笑容，仿佛他不是去死，而是去什么极乐之地一般。
　　尸体倒了下去，穆潋滟呆呆地站在那里，好一会儿才回过神来，望着四周的尸体以及似乎永远无边的树林，她陷入了混乱，失去了方寸。
　　“发生了什么事？为什么这些人要来杀我？这些人应该不是和古墨一伙的，不然的话他们不会连古墨的人也杀了。他们没必要演苦肉计，以杀掉古墨的人来撇清古墨。这些人肯定和古墨不是一伙的！但是，问题到底是谁呢？是谁不让我出山将郡主的行踪告诉外界？离教的教主？没道理啊！亦或者是别的离什族人？更没可能啊！一个大周郡主他们如此大费周章地将其留下是为了什么？玉儿啊……为师可能回不去了……”
　　穆潋滟满脑子疑问，她现在想到的不是自己如何离开这里，而是担忧起赵珺和自己的徒弟。
　　而就在穆潋滟苦思时，忽然，穆潋滟的耳朵动了动，她猛地抬起头，只见之前空无一人的树干上不知道什么时候站满了人。
　　很多，至少有上百离什族人，他们手持着标枪，冰冷地望着穆潋滟……
　　穆潋滟面如死灰，她难逃生天了……
　　“没想到我竟然会死在这种鬼地方……”穆潋滟凄惨一笑，她有自信杀掉二十个人，却没有自信在这里杀掉上百人……至于逃跑？这种容易鬼打墙且会迷失方向的茂密丛林，逃跑也等于死亡。不管这么做，穆潋滟发觉自己都活不下来。
　　最终，穆潋滟无奈一笑，抬起头，望向这群人中似乎领头的人物。他很不同，因为其他人脸上都涂着颜料，只有他，脸上戴着一个鹿头头骨的面具。
　　“这人似乎是头领吧……那么……杀了他死了也够本了吧？”穆潋滟喃喃道，然后一握剑，冲了上去！
　　……
　　赵珺和林玉儿跟着古玲玲又上街买东西，啊不，换东西，也不是，准确的说就是拿东西。反正古玲玲可以刷脸，拿什么都不用管，对方自己会到古玲玲家换自己想要的东西的。
　　这种想要什么就拿什么的感觉简直爽爆了~
　　当然，这是林玉儿的感觉，赵珺只是看个新鲜罢了~
　　自从换了一只滚滚后，赵珺就没什么想要的了，因为这里的东西再怎么稀奇古怪也没滚滚来的重要~
　　反而林玉儿少女心在这因为冬祭日而越来越热闹的离什城街头得到了爆发，她欢快地不似赵珺以前见到的模样，多了一份天真无邪，少一了份故作的成熟。
　　“哇哦~这些面具是什么？是骨头做的吗？”林玉儿来到了一个摊位前，她拿起了一个不知名的动物头骨面具问向古玲玲。
　　“这个啊~是骨部落的骨头面具~他们一族的特征就是喜欢拿动物头骨来做面具，尤其是鹿的骨头。嗯……很渗人，没想到玉儿你竟然喜欢这些。”
　　“好奇嘛~”
　　赵珺有些无奈，她是知道林玉儿有时候非常猎奇的。
　　“你要吗，要就拿一个吧，但是别带到我家来！”古玲玲嫌弃道，作为离什族人，没想到她竟然讨厌这个。
　　然而，林玉儿却没有回答古玲玲的话，而是望向一边，眼中露出了疑惑，并且口中喃喃道：“教……主？”
　　“玉儿？玉儿！？”古玲玲摇了摇林玉儿胳膊。
　　“呃？”
　　“你要不要这个。”
　　“呃……哦！”林玉儿看了一眼古玲玲，然后抬起头再望向那边，但是那熟悉的身影却不见了。
　　“看错了吧……教主……不对！那邪教的教主怎么可能会在这里呢？”林玉儿喃喃道。
　　“玉儿，你怎么了？”赵珺也发现了林玉儿的异常，上前问道。
　　“没什么，那个，我就要这个~我要拿来吓唬玲玲~”林玉儿鬼头鬼脑道。
　　“什么？你吓唬我？我不给你换了！”
　　“哎呀呀~别这么小气嘛~”
　　“小气？你要拿这个东西吓唬我，我还换来给你，我这不是小气，我这是傻！走了走了！”
　　“喂！站住！玲玲！不要跑！”说着，林玉儿就追了过去。
　　赵珺无奈地摇了摇头，也跟了过去。
　　PS：小滟滟到底怎么了？怎么了？大家想知道吗？那就给包子吧~哦嚯嚯~

114.现代搏击术

　　小滟滟走了，赵珺很想念她……才怪捏！
　　没有了那个凑萝莉！赵珺就可以和林玉儿腻歪了，并且在这天夜里，赵珺准备施行一项光荣而艰巨的任务！
　　然而，就在赵珺准备在夜色的掩护下，潜伏到林玉儿的房间里时，赵珺的房门却被打开了。
　　赵珺吓了一跳，也因此闹出了动静，但在准备喊人时，那边传来了林玉儿的声音。
　　“小……珺？你没睡？”
　　赵珺在黑夜里眨巴着眼睛，做着这完全无用的功……
　　这是个什么情况？难道英雄所见略同？林玉儿也想到了那里？
　　“没睡呢，你怎么跑我房间里来了？”赵珺疑惑道。
　　“那个……那个……就是……我不久前看了一本奇书，里面的内容十分的神奇，不过呢，那里面的内容必须两个人才能展现。”林玉儿用着极为干瘪的语气说道，十分生硬，像是在故意找什么借口一般。
　　“什么奇书？”赵珺很是古怪。
　　“就是……反正你听我的，会很开心的~”说着，林玉儿爬上了赵珺的床头。
　　这个时候，赵珺终于明白了林玉儿话里那“两个人才能展现”的东西是什么了。刚刚赵珺还以为林玉儿看了什么武功秘籍的，可是，现在这微妙的气氛，这丫头铁定是看了什么小黄/书了！
　　但是……这难道不更加刺激吗？
　　“会很开心？那好啊~你快来教我怎么弄~”赵珺故作天真道~
　　两人以前虽然偶尔亲亲我我，却没有真刀真枪的干过，两人都是点到为止，没有越雷池一步。
　　而赵珺则准备在穆潋滟离开这段时间里，和林玉儿探讨探讨人生，讨论讨论生命的意义~可没曾想到，这丫头竟然和赵珺想到一块儿去了，还先下手了？
　　“那你听话哦~”
　　“嗯~”赵珺很是乖巧道，犹如幼儿园里的乖宝宝~
　　“你躺好~”
　　“嗯~”
　　“不要动哦~”
　　“好的~”
　　“咕咚！”漆黑的房间里林玉儿发出了咽口水的声音，而赵珺听到这声音很是好笑，但还是装作一副懵懂无知的样子。
　　慢慢的，林玉儿似乎克服了紧张，她缓缓的伸出手，将手覆在赵珺的胸前，生涩的来回周旋。
　　一股异样且美妙的感觉充斥全身，但是这还是赵珺能够忍受的。
　　“你……干什么？”赵珺故作害怕道。
　　“不……不……不……不要动，你……你……你……那个……你不要动！很……很快就……就好了……听话。”
　　“哦……”
　　林玉儿生涩地动作蠢蠢的，而她犹如一个新学开车的学员，似乎只会这一招，来回使用，傻的可爱。
　　不过，林玉儿却不是真的笨蛋，她意识到了自己似乎在一直在做同一件事情有些蠢，于是，她开始回忆那本奇书的里的内容。
　　“后面是什么来着？”林玉儿心想道。
　　“呃……那个……小珺啊，下……下面要做的事情会很奇怪，但是，做完了后你会很开心的！我对天发誓！”林玉儿珍重道。
　　“我相信你，不要发誓！”
　　“小珺，你真好。”
　　“玉儿姐姐，你快来啊，接下来要做什么？”赵珺憋着笑，故作单纯道。
　　她本来想去偷袭林玉儿的，结果这丫头也不知道从哪找来的画本，从上面学了一招半式就跑来实战，也不怕出师不利。不过，她已经出师不利了……但是她却误认为赵珺是一个懵懂无知的女孩子。虽然赵珺以往也有些口花花，但那严格说起来只是一些花言巧语。
　　比如说，“玉儿姐姐你的眼睛真好看，我喜欢~”“玉儿姐姐，你大腿好长啊，我很羡慕~”“玉儿姐姐，你的皮肤好滑，摸起来好舒服呀~”
　　都是这类话，可从来没有开过黄/腔，所以，林玉儿始终不知道赵珺其实一个飚的比这个世界所有人都快的老/司/机。要知道，这个世界的人所掌握的忄生知识，加起来恐怕都没赵珺多。更别提那些武功秘籍中的招式了！在这上面，赵珺可以说是独步武林！
　　然而，赵珺却腹黑地在那装小白兔。
　　这让林玉儿放心大胆的在那笨拙地诱骗着赵珺，这景象，简直太逗了……
　　“接下来你不要觉得奇怪，这是那本奇书里面的招式，你按照我说的做，一定会非常的开心快乐！并且有益身体健康！还有，还有！你的武功也会精进！”
　　“噗噗噗噗……”赵珺艰难地憋着笑，她没想到林玉儿这丫头急/色/的时候竟然会如此口不择言，胡说八道，这都啥跟啥呀？为了找一个合理的借口，什么都说出来了。
　　“小珺，你怎么了？”
　　“呃……咳咳……头发掉嘴巴里了，我吐出来呢……”
　　“你呀，吐什么呀，拿手拽出来呀。”
　　“头发吐出来了，没事了，玉儿姐姐，接下来我要干什么呢？”
　　“哦，对对对！”林玉儿意识到了正事还没干呢，于是立马急切道：“你别动，我把你裤子月兑下来。”
　　“月兑裤子？为什么要月兑裤子呀？”赵珺“天真无邪”道，然而黑暗中赵珺的脸蛋已经扭曲了，是憋笑憋的……
　　“那个……因为这样做有助功力运转周身，因为……因为……人是光溜溜地来到这个世界上的，所以，衣服是束缚，拿掉它，才能够更加容易的吸收内力。”
　　“原来如此……”赵珺煞有介事道：“那玉儿姐姐，你脱吧……”
　　“咕咚……”林玉儿咽口水的声音更大了。
　　“噗噗噗噗~”
　　“头……头发又……又掉嘴巴里了……了？”
　　“对……对……噗噗噗噗~我……我把……噗噗噗噗~我把它吐出来……”
　　“你这孩子，别乱吐，我把你拿出来。”
　　“不用了，已经吐出来了。”
　　“真是的！”林玉儿嗔怪道，然后伸出手，探了探，摸到了赵珺的脸蛋，然后将赵珺脸颊两旁的长发顺到了两边：“好了，这样就不会到嘴巴里了。”
　　“哦，谢谢玉儿姐姐~”
　　“那个……那个……我们继续……”说着，林玉儿笨拙地开始月兑赵珺的裤子，并且林玉儿的呼吸越来越重，甚至赵珺都感受到了她颤抖的身体，显然她很紧张。
　　也不知道是什么让她鼓起了勇气，跑来想推倒赵珺。
　　“那个……裤……裤子月兑下来了，你别动……”林玉儿一边说着一边慌乱地褪去自己的裤子，并且脑海里开始回想那本粗糙的画本上的那招“磨/镜/子……”
　　可是，画上画的是那么一回事，可当自己做起来，即便身体素质，什么姿势都能够摆出来的林玉儿却发现到了临门一脚却不知道该怎么办了。
　　“噗噗噗噗……”赵珺能够感受到林玉儿的慌乱和紧张，她又忍不住了。
　　“你这丫头什么情况！头发又掉嘴巴里了？”本来林玉儿就很紧张了，被赵珺这么一搞，顿时有些恼羞成怒，甚至开始尴尬起来。
　　“那个不是……”赵珺吃力地说着，并且用手指甲掐着自己的手心，防止自己笑出来。
　　“你在笑？”
　　“我没有……”
　　“你笑什么？”林玉儿的脾气其实很好，但是这事儿真的事关尊严，闹得如此不上不下的，林玉儿当然尴尬！她此时掰开赵珺的一条腿，而自己则不停地换着怪异的姿势，想对上去，但是却怎么也不得其解啊。
　　“我要说的事你千万别害怕！”
　　“我是女侠林玉儿，我不会怕，你说！”
　　“有虫子跑到我嘴巴里了……噗噗噗噗~”
　　“虫子？这个天有虫子？哪个虫子？”林玉儿忽然觉得有些古怪。
　　“不是哪个虫子，就是那种很特别的虫子……”
　　“到底是什么虫子？在哪儿呢？”林玉儿问道，她也不想问这种弱智的问题，但是这是唯一能够掩盖她此时尴尬的事情了。
　　“就是一只很古怪的虫子。”
　　“到底是什么虫子？”
　　“噗噗噗噗~”
　　“虫子又跑到你嘴巴里了？”
　　“是……是的……”
　　“张开嘴巴！”
　　“我……我不小心吃掉掉了……噗噗噗噗~”
　　“……”林玉儿沉默了下来，过了好一会儿，她恼怒道：“你在笑我？”
　　“没有……噗噗噗噗……”
　　“你在笑我！”
　　“那个，好吧，我只是在笑，没笑你……”
　　“你没笑我？那你笑什么？”
　　“我想起高兴的事情……噗~”
　　“什么高兴的事情？”
　　“我看了一本奇书……”
　　林玉儿愣住了，然后紧张道：“我们看的是同一本书？”
　　“噗噗噗噗~”
　　“对……对……噗噗噗~哈哈哈~哈哈哈~嗯！嗯哼！咳咳咳……”
　　“你……你……你分明就是在笑我！你是不是知道了什么？”林玉儿顿时脸蛋因为恼羞而变的滚烫起来，如果现在有亮光，定能看到林玉儿那红通通的脸蛋。
　　“对对……噗~哈哈哈~”赵珺笑的死去活来。
　　“喂！！”
　　“哈哈……呃……哈哈哈~嗯！嗯哼！咳咳咳……那个……我们言归正传，你说的那本奇书真的可以让人很快乐吗？”
　　“那本奇书……她不是让人快不快乐的问题，它真的是那种，很少见的那种书，我从来没有见过那种书，它教会了我很多神奇的事情，它让我知道了世间的奥妙。”
　　“噗呼呼呼~哈哈哈~”
　　“你……你……”林玉儿因为尴尬和恼怒，失去了应有的方寸，被赵珺这么一套话，竟然傻乎乎地真的跑去说那奇书是什么了：“你欺人太甚了！我忍你很久了啦！”
　　“我想起滚滚今天摔了一个大跟头，很搞笑，哈哈哈~”
　　“你明明在笑我，你都没停过！”
　　“玉儿姐姐，我是接受过严格的训练的，无论多好笑，我都不会笑。除非忍不住……”
　　“我……我回去了！我不让你做那快乐的事情了。”
　　“好好，赶紧回去吧，都这么晚了。”
　　“嗷呜~~”林玉儿悲痛地掩面跳下床。
　　“哈哈哈哈~~”赵珺放肆地笑了起来。
　　“你……”
　　“……”
　　“你……可恶！”
　　“哈哈哈哈~”
　　“我……我要打你PP！”终于，林玉儿忍不住了，她冲向了赵珺。
　　这林玉儿真是可爱，笨拙跑来想真刀真枪的和赵珺打一场，却没意识到自己是一个半吊子。明明赵珺的月兑掉了裤子，却不得其门而入，傻不傻呀。
　　林玉儿一把扑向了赵珺，然而赵珺却伸手抱住了林玉儿，接着一个吻，然后双腿一个绞杀，完美契合。瞬间，来自地球上的UFC地面技在这里上演，对！没错，就是“格雷西柔术！”
　　说时迟那时快！几番扭打和纠缠，汗水涌现了出来，并且越来越多，形成了涓涓小河。很快，林玉儿这位这个世界的女侠败下了阵来。虽然，这个世界的武术和地球上的现代搏击有着本质上的区别！它们不属于同一体系。但林玉儿是一个女侠，在这里也没有用武之地！
　　这一刻，胜利是属于赵珺的！
　　不过，败下阵来的林玉儿却不会就此罢休！她作为霓裳仙子的徒弟，天赋异禀！在武学一途上的天赋与卞如意不相上下！此等不需要利用这个世界内力驱动的纯粹肉体物理搏斗技对林玉儿来说，掌握它只是时间的问题！
　　这一刻，林玉儿铭记失败，牢记自己被赵珺所戏耍的耻辱！她必定会刻苦修炼，洗刷这一次的失败！胜利终究是哪一方不得而知！
　　天亮后，两位选手都已经精疲力尽，这真是一场酣畅淋漓的战斗啊！地球上的武学虽然没有这个世界上那种奇妙的内力加持，但依旧博大精深啊！看来，赵珺上一辈子的地球不仅仅是文明和智慧比这个世界要先进的多，就连武学一道也能够在没有内力加持下以长补短！
　　这一天，赵珺将铭记这一次来之不易的胜利！她用自己上一辈子地球上的武学，通过智慧的加持，用科学现代的搏击方式，战胜了这个世界不科学的女侠林玉儿！这是两个世界智慧和力量的碰撞的火花！这是足以载入历史的时刻！赵珺十分的骄傲！十分的自豪！
　　PS：喜欢这种的请给个包子吃吃吧

115.异心？

　　离什城越来越热闹了，即便赵珺这个外人都清楚地感受到了离什城最近涌入了大量人口。
　　大量其他部落的人驾着用牛拉的简易木车，带着各式各样的物品来到了离什城的集市上交换东西。当然，这些人在去换东西之前统统都去了那座代表着离神曾经降临过的金字塔下跪拜祈祷。
　　赵珺这些日子天天都和古玲玲跑到离什城玩耍，见到了很多离什族其他部落的人，赵珺也清楚地发现了不同部落人在着装上的不同之处，虽然各个部落的人的服装有差别，但是差别不大。本体依旧是赵珺现在穿的离什族服装，简单的单色调，胸口绣有代表离神的火焰状刺绣，袖口有着三彩纹，款式基本相同。唯一的区别就是每个部落都有着属于自己的特点。
　　比如，早先和穆潋滟以及林玉儿起过争执的骨部落人，他们的特点就是身上会携带一些动物骨头制作成的装饰品。或耳环，或戒指，也有是项链，地位高的人则会戴上骨制面具，多为鹿头头骨面具。
　　还有，例如之前向赵珺表达爱意的木部落酋长，他们的部落特点让赵珺感到有些意外。倒不是他们胡乱将木头做的东西放在自己身上，而是他们统统梳着类似于黑人脏辫一样的发型。
　　因为有着骨部落将骨头作为部落标志的前提，赵珺认为木部落的部落特点应该和木头有关。可实际上，他们的服侍和赵珺在离什城看到的人没有任何区别。只有他们的发型，很奇特。
　　当然，其他部落也有很多他们自己的特征，这让赵珺着实大开眼界，她没想到半榷山深处，这些几乎不和外界接触的离什族人，在封闭的世界里竟然也能够演化出多种多样的文化特色。
　　而随着这些人越来越多的聚集在离什城中，这座山中之城迎来了它一年一度最大的盛会。
　　冬祭日！
　　冬日祭当天，赵珺被喧闹的音乐声吵醒，迷迷糊糊的睁开眼睛后，赵珺很快就被这震耳欲聋的声音弄的血压飙升。
　　因为赵珺所居住的地方极为靠近那座金字塔，冬祭日的当天会在金字塔举行盛大的宴会，这场宴会会从早上持续的晚上。于是，赵珺大清早的就被这声音给吵醒了。
　　赵珺晃了晃脑袋，她实在听不出这是些什么乐器演奏出来的音乐，大概是离什族特有的乐器吧。
　　这音乐古朴且自然，犹如山间百灵鸟的叫声一般，欢快喜悦，且带着一股属于大山中的自然的气息。
　　但被扰到清梦的赵珺实在体会不到，也可以说不想去体会这音乐的美妙，她只想睡觉。可是，照着这动静，睡觉？不存在的，赵珺只能唉声叹气地下了床。
　　起床后的赵珺在离什族侍女的服侍下，洗漱完毕，然后便见到了林玉儿。
　　林玉儿看到了赵珺，冷哼了一声，扭过脑袋，不去搭理赵珺。
　　说实话，这都好几天了，林玉儿一直是这状态。
　　赵珺觉得很好笑，这林玉儿实在是太可爱了。她自己偷鸡不成蚀把米，结果却怪到赵珺头上。嗯……偷鸡……这形容不恰当啊！但总之就是大概这个意思了啦~
　　那天，林玉儿被赵珺一通装傻卖萌，糊弄了。事后，林玉儿对着赵珺“破口大骂”：“你们朝廷果然没有一个好人！哼！哼哼！”
　　然后，林玉儿就不搭理赵珺了，准确的说是躲着赵珺。
　　赵珺可以理解林玉儿为何如此，这就好比，你刚从小电影上见识了一招半式，还未来得及上阵实战便急匆匆地跑去找一个比自己年幼、看起来还懵懂无知的女孩子。然后笨拙地找些借口，想和她进行重现小电影中的招式。
　　而对方呢？腹黑地假装小白兔，好像什么都不懂一般一步一步地引诱着你说些傻话，实际上却在看你笑话。
　　最后，就在你发现不对劲时，对方忽然化身为战场老手，一通骚操作，将你斩于马下。你作何感想？是不是有一种刚中了几百万彩票跑到世界首富面前炫富，然后发现对方真实身份的尴尬感觉？
　　林玉儿就是这样，她自己刚从小画本上那抽象的画作上学习了个一招半式，跑去诱骗赵珺，可没想到赵珺实际上却是一个老/司/机。顿时，林玉儿无地自容，每每想起自己引诱赵珺做那快乐的事情时的漏洞百出，林玉儿就想一头撞死。
　　不过任何尴尬的事情都会随着时间的流逝，慢慢遗忘，或者说故意遗忘。就当林玉儿想就此揭过，不再提，不再想这个事情去和赵珺重归于好时。林玉儿意识到了另外一个问题！
　　那就是，为何赵珺那么的熟练！？
　　就算几天前林玉儿是第一次经历那种酣畅淋漓的战斗，可是作为一个正常人，完全可以看的出来，招式熟练，且游刃有余的赵珺不是一个擂台新手。显然，之前赵珺参加过这种比赛！
　　一想到这里，林玉儿顿时无名火气，并且委屈之情瞬间充斥心房。她所喜欢的人，她所爱的人，她为之可以付出一切的人的初战不是自己！
　　一时间，林玉儿真的好伤心，但伤心了一会儿后，林玉儿又想到了不久前她和自己的师父去救被抓的赵珺时，赵珺将她误认为卞如意这一事。
　　当时，林玉儿的确因为此时生气了，也想到了赵珺是不是和卞如意有着什么。可是随着赵珺转移话题，再一个，林玉儿扪心自问，她本身在认识赵珺之前也曾多很多漂亮的女子产生过好感。这是人之常情，直到林玉儿认识了极为特殊的赵珺，这才认定了自己的终身将会托付于这个不一样的女孩子。
　　林玉儿没有将赵珺当时喊卞如意时的惊喜表情，当一回事儿，她相信，或者说故意不去想赵珺会去和那个她一直都很讨厌的师姐有什么关系。
　　可现在，林玉儿发现赵珺的格斗技巧极为熟练，显然之前有过陪练，顿时，林玉儿想到了因为赵珺口误所说出来的卞如意。
　　也不知道是说女人的第六感准，还是仅仅是巧合，亦或者是林玉儿的思想过于天马行空，将一些似乎联系不到一起的事情给联系起来。
　　她猜测或者臆想赵珺和卞如意有了什么，并且已经达到了她不可忍受的那一步。于是，她越想越气，于是乎，更加不搭理赵珺。
　　而赵珺，却根本没有意识到，那天晚上的事情会让林玉儿胡思乱想到了卞如意身上。赵珺纯粹地只将林玉儿现在还没有走出尴尬呢。
　　这只能说赵珺虽然当了这么久女孩子，可心思还是无法和真正的女孩子一样。看来啊，赵珺以前一直不确定自己上一辈子到底是男是女，可从这里可以看的出来，赵珺十有⑧九真的是男孩子，因为只有男人才会忽视掉女孩子闹这么久情绪是很不正常的。
　　“玉儿姐姐，来吃早饭啊~”赵珺在侍女端来早餐后对不远处的林玉儿招了招手。
　　林玉儿看了一眼赵珺，然后跑了过来，端走了几盘吃的，一句话不说，便回到了房间中。
　　赵珺见状，无奈地摇了摇头，她觉得有必要要好好地开导开导林玉儿了。
　　林玉儿不在，赵珺只能无奈地独自吃着早餐。
　　早餐过后，赵珺跑去喂了滚滚吃东西，然后准备和它玩耍一番，再上街看看热闹的。而就在此时，忽然几个人出现在了赵珺的面前。
　　“洛安郡主，我等奉教主之名，请洛安郡主去圣殿参加冬祭日。”
　　“我？我可以去吗？”赵珺问道。
　　在昨日，古玲玲就因为冬祭日即将到来，兴奋不已，赵珺就问过，她能不能去参加他们离什族的冬祭日。
　　而古玲玲则说，她不能做主，而且她是神使家族的人，冬祭日当天一早就要去圣殿忙活。这不仅她不能做主让赵珺去他们的圣殿参加冬祭日，还不能陪赵珺了。但是，古玲玲提到过会帮忙询问，如果可以的话，会让人过来接赵珺去参加冬祭日的。
　　而此时，赵珺见到有人过来邀请自己去参加冬祭日，立马，赵珺知道了，古玲玲向那教主老头传达了赵珺的意思，教主老头显然同意了。
　　“当然可以去了，洛安郡主作为大周皇族，有资格参加我们离什族的冬祭日~”这个离什族男子的大周官话不错，赵珺听起来丝毫不费力气。
　　“那你等等，我去喊一个人，哦，对了，我多带一个人去没问题吧？”
　　男子面露愁容，皱起眉，想了一会儿，点了点头：“可以。”
　　“谢谢你啦~”赵珺欢快地笑道。
　　而就在赵珺转身回去，准备喊上林玉儿时，一个突兀的声音想起：“这洛安郡主不准去圣殿参加冬祭日！”
　　赵珺一愣，回过头，只见当初跑来和穆潋滟以及林玉儿起过争执的骨部落男子正一脸不悦地望着这边。
　　赵珺清楚地记得他当时拿刀指着穆潋滟和林玉儿，而且当时他说的是离什族语言，可现在他却在说大周官话，并且在说这些时故意看着赵珺，似乎这话是故意说给赵珺听的一般。
　　“为什么？”过来传话的男子皱眉不解道。
　　“不为什么！就是不准！”
　　“达目！邀请洛安郡主是教主的旨意！”
　　名为达目的骨部落男子笑道：“你说教主的旨意就是教主的旨意？有教主的手札吗？”
　　“这……你这是……强……强……”
　　“强词夺理是吗？呵呵，你的大周官话还没学好呢~”
　　“你……”顿时，那男子背激，拔出了刀。
　　赵珺惊地退后了两步，她没想到仅仅是一次争吵便拔刀相向，这离什族的人脾气有这么暴躁吗？赵珺和古玲玲相处丝毫没有感觉到离什族是一个好勇斗狠的民族啊。
　　“你敢向我拔刀？”
　　“你忤逆教主的旨意，我即便杀了你，又如何？”
　　“够狂！”
　　“呵呵，如果你继承了你父亲的酋长之位，我还不敢拿你怎么样，但是你现在不是骨部落的酋长！”
　　“那么……你敢向我动手吗？”忽然，一个深沉的声音响起。
　　赵珺循声望去，只见一个戴着鹿头头骨面具的强壮男子出现在了那个达目的身后。
　　“父亲！”达目恭敬道。
　　“骨酋长大人……”
　　“教主的意志？呵呵呵，那老头还能做多久的教主？”
　　“你……！？”那男子大惊，他没想到骨部落的酋长会对教主出言不逊！
　　而就在对方还没惊讶多久时，骨部落的酋长手起刀落，一刀砍掉了那人的脑袋，紧接着，他的儿子反应极快地出手干掉了其他几个人。
　　赵珺大惊，立马转身就跑，并且大喊：“玉儿姐姐，救命，救命！”
　　好吧，我们的郡主大人就是这么的弱小……
　　“别喊了，洛安郡主，跟我们走吧。”那骨部落酋长犹如缩地成寸般地忽然出现在了赵珺的身后，一把抓住了赵珺的胳膊。
　　赵珺顿时寒毛倒竖。
　　因为离什族离教的教主对赵珺和蔼的态度，让赵珺对离什族失去了戒心，她没曾想过会有离什族的人会对她不利。可看现在这情况，显然，那教主老头对于离什族各个部落没有做到完全的掌控，这骨部落竟然不管教主老头的命令，要对自己下手？
　　“轰！”的一声，房子的石门被踹碎，林玉儿持剑而立，怒视着骨部落的酋长。
　　“放开她！”
　　“哟，小娃娃，你功夫不错啊，要不要和我过两招？”骨部落酋长忽然发笑，似乎林玉儿踹开石门的震撼举动在他眼里犹如虚张声势。
　　“我杀了你！”
　　“那你来！”说着，骨部落酋长将赵珺推向达目，然后对林玉儿招了招手。
　　林玉儿虽然在生赵珺的气，可是看她陷入危机却仍然不会坐视不管。此时，面对强敌的挑衅，她毅然选择战斗。
　　然而，仅仅一招，赵珺根本都没看清发生了什么事情，林玉儿就被那骨部落的酋长一掌给拍晕了过去……
　　“玉儿！”赵珺惊呼道，看着倒在地上的林玉儿，既心疼又担心。
　　“洛安郡主，请吧~”
　　PS：没错，我就是传说中《爱丽丝公主的日记》的作者！


116.骨部落的蛊惑

　　“叭嗒！”一声，李冰诗手中的毛笔掉了下来，墨汁直接弄脏了桌子上的奏折。没想到，李鉴通已经让李冰诗批阅奏折了……
　　“你说什么？”一头白发的李冰诗有些难以置信地望着邱不眠。
　　“小姐，洛安郡主失踪了……”
　　李冰诗愣在了那里好一会儿，嘴巴张了张，又闭了起来，欲言又止。
　　而就在此时，李鉴通一脸阴沉地出现在了李冰诗面前。
　　“太傅。”邱不眠见到李鉴通，立马躬身行礼。
　　李鉴通有些不耐烦地挥了挥手，邱不眠见状，立马退了下去。
　　“是不是你干的？”李鉴通沉声问道。
　　“什么？”李冰诗还没有从赵珺失踪的消息中回过神来。
　　李鉴通皱起眉头，看着憔悴的女儿，心中的疑虑打消了。
　　看来，赵珺的失踪和自己的女儿无关……
　　如果是李冰诗将赵珺弄走的话，她不可能会焦虑到白了头发。看着自己女儿一头白发，李鉴通其实比谁都心疼。如果一个准备将心爱的女人带走，让她不再嫁人的人不可能会一夜白头的。
　　李鉴通走到了桌前，望着被墨团弄脏了的奏章，叹了一口气，道：“去休息几日吧。”
　　“爹，郡主她……？”
　　听到李冰诗提起赵珺，转念，李鉴通想起刚刚邱不眠在此，立马猜出来这事儿是邱不眠告诉她的。
　　“无妨，已经派人在调查了。郡主不会有性命之忧，如果对方要对郡主不利，刺杀她便可，何必将人弄走呢？现在郡主肯定还活着。”李鉴通分析的很对。
　　听到父亲这么一分析，刚刚因为赵珺失踪而失了分寸的李冰诗终于松了一口气。
　　“爹……”
　　“此事你莫要过问了，歇息几日吧，奏章不要再批了。”李鉴通有些无奈地叹了一口气，自己的儿子对政事毫无兴趣，这李家未来的重担压在了柔弱的女儿身上，李鉴通不忍啊。
　　“太傅！太傅！”就在此时，刚刚退下的邱不眠忽然冲了进来。
　　“成何体统！？”面对邱不眠不经通报就冲了进来，李鉴通微微皱眉。
　　“边……边……边关告急！”
　　李鉴通微微一愣，然后脸色立马沉了下来，接着看了一眼憔悴的女儿，道：“莫要乱操心了，为父去一趟皇宫。”
　　说着，李鉴通匆忙地离开了。
　　而李冰诗则愣在了那里。
　　“边关告急！？”
　　……
　　半榷山……
　　冬祭日的离什城热闹非凡，这座深山里的城市在这一天忽然繁华如大周国都洛京。
　　离什族人在这一天纷纷走上街道，庆祝着节日的到来，瞬间，外人看来和野人无别的离什族人载歌载舞，吹拉弹唱，展现出了丰富的艺术。
　　而远离普通群众的那座金字塔，离什族的圣殿里，则坐满了离什族的高层。
　　离教的教主，六大部落的酋长以及部落高层齐聚一堂，庆祝冬祭日的到来。
　　他们相互之间畅谈今年过往的种种，这些相互联姻，多有血缘关系的部落并没有像外人想像的那样，和万能的离神进行神交，而是在那家长里短地说着一些琐事。更多的是在聊有关粮食的事情……
　　毕竟，半榷山哪怕占地面积再广，有巨大的盆地，却任然无法弥补土地不足这项短板。再加上没有控制人口的意识，土地资源已经开始捉襟见肘了。
　　“教主，经过我木部落的估算，如果不扩展土地，不出二十年，我们离什族将会出现严重的粮食不足！”这位年轻的酋长一脸严峻道。
　　“木酋长，你似乎有点儿危言耸听了吧？”说这话的是离什族的井部落酋长。
　　“没有！其实你们都心知肚明现在我们离什族的状况，现如今，我们与外界交易越来越频繁，而多数交易货物都是粮食！这和以往完全不同！以往我们交易的货物多为山外周人的铁器，因为我们制作不出精良的铁器，只有周人铁匠有这个能力！可现在，我们主要交易的东西是粮食！可见，我们离什族的土地种出来的粮食已经不足以供应整个离什族了！”
　　“那也不必出山！我们拿黄金和珠宝换就是了！”井部落的酋长说道。
　　“但金矿和珠宝也会有用完的时候，更何况，如果别人卡住了粮食这道口子，我们岂不是任人宰割？铁器非必需品，我们也有铁器，虽然很粗糙，但勉强可用。即便不用铁器，我们也可以使用铜器和石器！我们有的选择！可当粮食不足时，我们没得选择！而山外周人的目的只是我们的金银珠宝！我们没有可要挟周人的，或者说有周人必须要的物品！到时候，他们发现我们粮食紧缺，坐地起价怎么办？”
　　木部落的酋长分析的不是没有道理，粮食是必需品，人必须要吃粮食。而铁器是可以用东西替代的，这一点山外的大周人是知道的，所以并没有在这上面动什么歪心思。可如果他们知道了离什族缺粮食，这必需品的粮食将会将交易的天秤彻底向大周人倾斜。届时，商人的习性会使他们坐地起价，对离什族人予取予夺！
　　“那么，木酋长你说怎么办？”离教的教主终于发话了。
　　“向外迁徙！半榷山已经容不下更多的族人了，必须向外迁徙！不然的话，我们会困死在半榷山的！去年，大家都已经了解了，山外发生了饥荒，周人向我们出售的粮食明显比以往要少的多。现如今虽然平缓了下来，但是山外的事情大家伙儿难道不了解吗？山外每隔几百年便会天下大乱！到时候谁人顾得了和我们离什族人交易？外面打成了一团，而粮食不足的我们唯一的外界粮食来源会因此断绝！”
　　众人听了微微皱眉，终于，一位头发花白，牙齿都脱落了不少的老者道：“那么，木酋长的意思是，出山？”
　　“是的！石酋长！”
　　“哼！我们离什族人世世代代谨遵离神的教诲，坚决不会离开半榷山的！”这位石部落的酋长显然是一个老顽固。
　　“不出山的话等到了粮食紧缺，而外界周人如果坐地起价，抬高粮价，或者山外大乱，无暇顾及我们离什族。缺少粮食的族人甚至不用你说，也会寻找活路，他们照样会出山！甚至很可能会因此自相残杀！石酋长，你是想做我们离什族的罪人吗？”木部落的酋长面色沉重道。
　　“放肆，我当酋长的时候，你爹还是一个孩子呢！”石部落的酋长显然是一个老顽固。
　　木部落的酋长脸色沉了下去，忽然，他的脸上露出了嘲笑，道：“说起来，你还是舍不得自己手中的权力！我也是部落的一个酋长！我知道，酋长在自己的部落的权力是绝对的存在！而出山，我们就踏入了朝廷的管辖范围，这必将会和朝廷接触，会受到朝廷的管制。这必然分散我们酋长手中的权力！你是舍不得自己的权力罢了！”
　　“混账，你……”
　　“我？呵呵~”木部落的酋长忽然站了起来，大声道：“我为了族人，甘愿放弃手中的权力，为了离什族的延续，我什么都愿意做！而你，石酋长，为了一己私欲！竟然不顾离什族的未来，还在这里拿辈分压人？你我都是酋长，哪怕我是一个三岁娃娃，你我地位也是平等的！”
　　“你……你……教主！木酋长竟然拾掇我们等让族人出山，这是违背离神旨意的啊！”
　　离教的教主沉默在了那里，其他部落酋长，包括刚刚出言反对木部落酋长的井部落酋长也陷入了沉思。
　　在场的人都是离什族的精英，他们所了解的事情显然比一般民众要多的多，眼界也要开拓一些。而刚刚木部落酋长所说的事情不是什么危言耸听，这几十年来离什族的情况他们都看在眼里。
　　这半榷山可耕种的土地因为地理原因，十分有限，而山中猎物也因为族人大量猎杀，数量已经锐减。在场上了年纪的酋长，仔细一想，以前漫山遍野跑的猎物，似乎现在想找到一只都困难了。粮食资源的减少是发生在眼前的，是真真切切存在的……
　　然而这些人沉默不语的最终原因其实也很明显，他们和石部落的酋长一样，担心出山会受到朝廷的管制，从而分散掉手中的权力。在山中，他们还能够将部落当成一言堂。可是一出山，了解过外界繁华的酋长们都知道，族人便会难以管理了。
　　可是，如果不出山的话，自己的子孙将会面临的危机刚刚木部落的酋长已经阐述了，一时间，他们陷入纠结之中。
　　“教主！”
　　“哎，此事从长计议，今天是冬祭日，不提这烦心事。”离教教主摆了摆手，可是他的目光却看向了坐在他身边的骨部落酋长，并且对他试了试眼色。
　　“教主！”骨部落酋长心领神会，忽然站了出来。
　　“何事？”离教教主故作疑惑道。
　　“各酋长的部落事务繁忙，实在抽不出空聚在一起，今天难得冬祭日，大家都在这里，所以，我觉得还是有必要将这事说清才好。”
　　“那么骨酋长有何高见？”
　　“我赞同木酋长的意见，出山！”
　　听到骨部落酋长赞同自己的意见，木部落的酋长脸上露出了笑容。
　　“骨酋长，你是在做我们离什族的罪人！”那石部落的酋长依旧固执道。
　　而骨部落酋长则笑了笑：“石酋长，我知道你在担心什么，你不就是担心出山后，你的权力会减弱吗？”
　　石部落酋长闭上了嘴巴，一副不置可否的模样。
　　“那么我告诉你们，我们此次出山不是做大周朝廷的子民，而是取大周而代之你们愿意出山吗？”忽然，骨部落酋长抛出了一个重磅炸弹。
　　“这……”石部落酋长目瞪口呆。
　　而木部落酋长也是一脸惊诧地望着骨部落酋长。
　　“你疯啦？”众人一脸看疯子的表情看着骨部落酋长。
　　“疯？我没疯！你们知道山外有一个离教吗？”
　　众人皱眉，然后都点了点头，其中石部落的酋长道：“那山外离教不是我们叛逃的离什族人创立的吗？”
　　“叛逃这件事情我们姑且不论，但是他们和我们同根同源这件事情错不了吧？此次，我联络到了山外的离教，他们愿意助我们夺鼎天下！我们将离开半榷山，成为天下的主人！到时候，石酋长，你可不仅仅是一位部落酋长了！到时候整个周人都是我们离什族的奴隶！我们离什族将成为上等人！”骨部落酋长一脸激动道。
　　“骨酋长！大周朝廷兵强马壮，即便不复当年巅峰，可我们离什族区区十万之众，如何撼动大周朝廷的统治？就依靠山外那群乌合之众？山外离教可信？”木部落酋长显然不看好这个做法。
　　骨部落酋长意味深长地看了一眼木部落酋长，笑了笑道：“山外离教和我们半榷山离教的人数的确不多，但是我们可以借助外力！”
　　“什么外力？”木部落酋长问道。
　　“关外蛮族！”
　　众人一惊，虽然他们身处半榷山深处，可是山外的事情还是知道不少的，经骨部落酋长这么一说，众人顿时都惊讶地望着他。
　　“山外离教已经联合关外蛮族，届时我们共同发难，里应外合，现已经油尽灯枯的大周必将轰然倒下！这将是我们的机会！”骨部落酋长激动道。
　　众酋长听了这话，你看看我，我看看你，接着，石部落酋长第一个发话：“我赞同！我赞同骨酋长的提议！”
　　“还是静观其变吧……”一直没有说话的水部落的酋长说道，她是所有部落中唯一一个女性酋长。
　　“不可啊，此次事情已经和山外离教商量妥当，与关外蛮族内外夹击，是千载难逢的机会啊！”骨部落酋长诱惑道。
　　“那么……我们出山看看？”水部落的酋长终于经不住诱惑起来。
　　“对，我们先派人看看吧。”
　　“嗯……的确如此，教主，您说呢？”
　　最终，六大部落有三大部落对骨部落酋长提出的意见露出了贪婪。只有木部落酋长闭口不言，还有那个之前和木部落酋长唱反调的井部落酋长反而也没有说话。


117.穆昌明

　　“既然大家都已表态，那么再好不过了~”骨部落酋长的脸上露出了灿烂了的笑容，仿佛因为大伙儿如此赞同他令他十分的满意。
　　而那边，离教的教主对骨部落酋长暗暗投以微笑。
　　这事儿，离教教主也搀和其中呢……
　　“那么……”说到这里，骨部落酋长的眼睛里露出了诡异的神色，然后忽然一挥手，坐在骨部落酋长身边的人以及一直犹如雕像一般，站在一旁不言不语的圣殿侍女忽然掏出了兵刃。
　　瞬间，血色充斥了整个圣殿。
　　……
　　冬祭日，是离什族一年一度最为盛大的节日，在经历了一番欢天喜地的庆祝后，众人纷纷来到了离什族的圣殿，等候今年离教教主宣布离神的旨意。
　　而这个时候，最为繁忙的就是作为离身教神使的古家了，他们家族的人在今天负责圣殿外的秩序维护，防止出现骚乱。
　　这是一件很累人的事情，别以为整个离什族的人对离神疯狂崇拜就不会出岔子了。恰恰因为过于崇拜离神，才偶尔会出现一些极端的人，失去理智，冲向神殿。
　　而作为神使，今天古家的责任就是保护神殿！就连平时嘻嘻哈哈，没个正经的古玲玲，此时都换上了一身盔甲，手持兵刃地来回巡视。
　　黄昏将至，天色快要暗下来了，伴随着离什族特有的民族音乐，离教的教主走出了神殿，来到了神殿前的巨大石台上。
　　离教教主的出现，让整个人群陷入了疯狂，无数人拜倒在地，口中用离什族语言呼唤着离神，赞美着他。
　　离教教主静静地站在石台上，似乎在享受着人们的崇拜，他仍由人们发酵情绪。过了好一会儿，一位离什族力士来到了一面巨大的鼓前，拿起鼓槌，用力地敲击着鼓。
　　悠远且古老的声音响彻离什城，疯狂的人群慢慢的平息了下来，他们停止了喧闹，开始静候他们所期盼的神之声。
　　离教教主缓缓地往前走了一步，然后高声道：“离神降下旨意，将教主之位传于赵珺！”
　　“离神降下旨意，将教主之位传于赵珺！”
　　“离神降下旨意，将教主之位传于赵珺！”
　　“离神降下旨意，将教主之位传于赵珺……”
　　石台下排列距离相等的力士一遍又一遍地重复着离教教主的话，在这个没有扩音器的世界，他们用这种办法将声音传递出去。
　　慢慢的，长长一列，直至人群中的力士将离教教主的话传递了三遍，人们终于听清了离教教主的话。
　　在场的人都愣住了。
　　今年离神没有降下福祉，也没有说哪个部落的今年会幸福，更没有说来年的粮食会丰收，而是指定了新的教主。这很奇怪，因为历来从没有发生过离神“指定”教主这一事，不仅如此，赵珺这个名字，所有人都很陌生。
　　而在下面负责安全的古玲玲和不远处都古墨的呆住了，尤其是古玲玲，手中的长矛都摔了还没发现。
　　“什么情况！？”古玲玲傻了。
　　直到人群中忽然出现了欢呼声，古玲玲才回过神来。
　　普通的离什族人开始沸腾，因为从来没有出现过离神所指定的教主，要知道离教的教主都是产生于圣殿内部。都是由教主或者各个部落中那些从小研究神典，钻研离神所传递的知识的人。
　　人们一般都十分认同这种从小就沐浴在离神光辉下的人，他们一直在研究离神的知识，跟随教主聆听离神的声音。在上一任老教主回归离神怀抱后，他们当中就会出现新的教主，离什族人认可这些从小服侍在离神身边的人。
　　可现在，离神亲自点名将教主之位给予某人，这是什么？这是福祉！是天赐！这说明这个叫赵珺的人被离神做看好，是离神的宠儿！激动的人们相信，离神所指定的教主会带领离什族人走向幸福！
　　伴随着人们的欢呼，一脸懵B的赵珺此时在骨部落酋长以及木部落酋长的陪同下，来到了石台上。
　　然后，骨部落酋长和木部落酋长纷纷后退，面对赵珺，跪倒在地。紧接着，离教的教主走到了赵珺面前，将代表着离教教主身份的金杖交到了赵珺手中。
　　顿时，人们知道了，这个年轻的女孩子是他们新的教主！
　　欢呼声瞬间响彻整个半榷山，对于离神盲目崇拜的离什族人根本不去想这个年轻的教主能否带领离什族人走向幸福，也不会去质疑她能否如老教主那样，可以随时聆听离神的声音。
　　因为，这是离神指定的教主，这是除传说中的初代教主后，唯一一个由离神选择的教主！她是离神在人间的代理人！
　　赵珺傻不拉唧地站在石台上，她的脑子还没有回过神来，因为事情的发展实在是太过诡异以及神奇了。
　　就在今天上午，赵珺被骨部落酋长抓走，扔进了一间小屋子，然后到了现在，被带了出来，接着就被推上石台，莫名其妙地成为了离教教主。
　　这是啥？这是个什么情况？
　　“郡主，一切待会儿由我解释，现在，我们先回神殿。”骨部落酋长恭敬道。
　　而离教的教主老头则意味深长地看了一眼骨部落酋长，眼神复杂。
　　“你很厉害……不……李鉴通很厉害，哈哈哈哈！那个老头……那个老头！哈哈哈！”教主老头疯狂地笑着。
　　赵珺听蒙了，怎么又扯上李鉴通了呢？
　　而骨部落酋长理都不理他，直接抓起他的手臂，带着他下了石台。而木部落酋长则看着赵珺，脸上露出了一丝笑容，但是，不知道为什么，赵珺总觉得他的神情有些古怪。
　　赵珺跟着骨部落酋长进入了神殿，然后，就被神殿里的景象给吓呆了。
　　全是尸体……血腥异常。
　　赵珺待在离什城这么久，已经可以从一些着装打扮上分辨出离什族各个部落的人了，从这些尸体的着装来看，赵珺看出来了，他们是不同部落的人。可他们，怎么都死在了这里？
　　好在赵珺是杀过人的，也见过去年饥荒中一些惨绝人寰的画面，这里的血腥虽然让她有些不适，但至少没有失态。
　　而骨部落酋长和木部落的酋长对于这里的血腥视而不见，就连教主老头也仿佛什么都没有看到一般，仍由那些圣殿中犹如机械的侍女在那收拾着尸体。
　　“骨酋长，你勾结外人！”忽然，一个人冲向了骨部落酋长。
　　而骨部落酋长身边的人立马拔刀阻止他靠近，赵珺定睛一看，这人正是之前的达目。
　　“你应该感到庆幸，你没有表现出对外界的贪婪，否则的话我也会杀了你，井酋长！”骨部落酋长淡淡道，然后转过头对木部落酋长道：“收拾干净，我知道这事儿你能做好。”
　　木部落酋长愣愣地站在那里，仿佛石化了一般。
　　而教主老头仿佛已经癫狂，在那哈哈大笑个不停，不过这个时候也没人搭理他就是。
　　“随我来。”骨部落酋长对赵珺恭敬道。
　　“呃……”赵珺一愣，傻乎乎地跟着骨部落酋长来到了上次她和教主老头第一次见面的书房。
　　一来到这里，骨部落酋长忽然跪倒在地，大声道：“臣，穆昌明，拜见洛安郡主。”
　　“啥？你说啥？”赵珺懵B了，这是个什么情况？
　　“臣，大周皇城暗卫校尉，穆昌明，拜见洛安郡主。”
　　这一下，赵珺终于听清了。
　　“你……你是……朝廷的人？”赵珺傻了。
　　在这之前，赵珺被骨部落酋长抓了，她以为这个排外的部落可能会给自己好看。可是，接下来发生的事情彻底出乎了赵珺的意料，她竟然成为了离教的教主！？而这骨部落酋长则变成了大周的臣子？？
　　什么情况？
　　“郡主，我知道您有很多疑惑，臣会一一解答。”
　　“那个……你先起来吧。”赵珺有些头疼，事情发生的太过突然，也太过匪夷所思，以至于赵珺脑子晕晕的，理不清思绪。
　　骨部落酋长，不，穆昌明，现在他是穆昌明了！
　　穆昌明站了起来，而此时，赵珺忽然想到了什么：“林玉儿呢？”
　　“那个丫头还被关着呢，她性子有些暴躁，这个时候将她关起来是为她好，因为此次计划是在不能出乱子。”穆昌明笑道。
　　“计划，就是将我推上去做离教的教主？”
　　“对！”
　　“我做这个教主干什么？是太傅的命令？不是吧？我看你潜伏在这离什族已经很长时间了吧？都混到酋长了。再一个，太傅怎么可能会知道我会意外进入半榷山？？”
　　赵珺作为大周郡主，她是知道朝廷有一特殊的组织，那就是皇城暗卫。以前，皇城暗卫都隶属皇帝，直接听命于皇帝。可是随着李鉴通把持朝政，皇城暗卫的权力被李鉴通掌握。
　　可是，这个一直以来给皇帝做脏事的特务组织却在被李鉴通掌握就此销声匿迹。有传闻，李鉴通把皇城暗卫给解散了。
　　李鉴通是臣，对于皇城暗卫这个皇帝养出来专门收集文臣武将黑材料的特务组织，人们都认为李鉴通将其遣散了。毕竟没有人喜欢这么一个令人不安的组织，李鉴通作为臣子，第一时间将这个令大周官员闻风丧胆的组织弄没了，不知道多少人拍手称快。
　　李鉴通做了很多事情，总有意见相左的人出现，唯独这件事情，所有官员都叫好。说李鉴通做了意见臣子该做的事情，把悬在大伙儿头上的刀给扔了。
　　可现在，令赵珺没想到的是，从小到大只听过传闻皇城暗卫竟然出现在了赵珺眼前。赵珺立马想到了最后与皇城暗卫接触的人，李鉴通。
　　皇城暗卫是李鉴通将其掌控后彻底消失的，那么这个皇城暗卫看年纪，显然和李鉴通有关，不可能是先皇的手笔。再说，赵珺知道，先皇没那本事……
　　“回郡主，不是太傅的命令，是臣自作主张的。”
　　“你自作主张？就把我整成了离教教主？你让我干什么？在这深山里当山大王吗？”赵珺疯了，她实在不懂穆昌明唱的是哪一出。
　　“郡主，事出有因啊！”
　　“什么因啊？”
　　“离教教主勾结山外离教，准备出山……”穆昌明说到这里停了下来，因为大家都知道山外的离教是什么货色，这半榷山的离什族和山外离教勾搭在一起还能干什么？祸乱天下呗。
　　“所以你就杀了那么多人，然后逼迫离教的教主老头将教主之位传于我？让我管理离什族？”
　　“是也不是，但总之这一次彻底清洗掉了离什族觊觎外界的人，致使现在离什族不会与山外离教呼应了。”
　　“但是你折腾出了一烂摊子！你杀了那么多人如何善后？”赵珺有些恼怒道，她讨厌被蒙在鼓里的感受，也讨厌身不由己的感觉。一如被关在宗正寺里的时候！
　　赵珺在什么都不知道的情况下被穆昌明摆了一道，就这么被他推上了离教教主之位，这让她十分的恼火。
　　“郡主，臣有能力平息乱子！您只需当好离教的教主即可。”
　　“可是我是大周郡主，不是什么离教教主！”
　　“没事，你可以随时离开。”
　　“怎么说？”赵珺皱起了眉头。
　　“历代离教教主都会出山历练，你作为新任教主也不例外。这里的烂摊子不用你管，我来善后。我潜伏在离什族二十年，这点儿能耐还是有的。”
　　听穆昌明这么一说，赵珺忽然想起来教主老头的确说过他以前也出山历练过，还因此结实了自己的父母。
　　赵珺沉默了，显然这一切都是穆昌明自作主张的，他终结了教主老头的阴谋，也利用了赵珺，将她推到了前方，直面面对离什族人。而他，则在背后计划着。
　　“现在只需要抓住一个人，一切便结束了。”穆昌明忽然道。
　　“谁？”
　　“山外的离教教主。”
　　“他也在半榷山中？”
　　“嗯！他在！滟儿去抓他了！”
　　“滟儿？”
　　“哦，忘了说，穆潋滟是我的女儿……”
　　赵珺听了这话一个踉跄，差点儿摔倒。


118.卧底

　　赵珺去换衣服了，她即将登上离教教主之位，因此，她需要换一身行头，然后与广大离什族见上一面，好让大家知道现在的离教教主的尊容是如何。
　　而就在赵珺去换衣服时，穆昌明再次确认了圣殿已经完全被自己的人掌控后，他来到了圣殿的顶部，从上方走了出来，然后从这高耸的圣殿顶端，眺望整个离什城。
　　“二十多年了，似乎已经习惯了这里的生活了……时间过的真快啊……”穆昌明喃喃道，然后思绪飘到了二十多年前……
　　“爹~爹~！我不想练武，好累的。”穆潋滟一路小跑地来到了穆昌明面前。
　　穆昌明温柔地望着她，然后蹲下身来，道：“爹不能一辈子待在你身边，不能永远保护你，所以，滟儿，你要学会保护自己，要刻苦练功，知道吗？”
　　“爹为什么不能一直保护滟儿？”
　　“哈哈哈~因为滟儿总有一天会比爹要厉害，到时候就轮到滟儿保护爹了。”
　　“是吗？我会比爹厉害吗？”年幼的穆潋滟眼中露出了希冀之色。
　　“当然~因为啊，我的滟儿比我的天赋还要高呢。”
　　“是真的吗？”
　　“当然，爹怎么可能会骗你？好了，快去练功吧。”说着，穆昌明摸了摸穆潋滟的脑袋，穆潋滟欢快地跑开了。而穆昌明则在此时转过身，接着，穆昌明一愣，因为他的身后不知道什么时候站了一个人。
　　“你确定要抛下滟儿不管吗？”这人是一名少女，虽然看起来年纪不大，但是眼中却没有少女应有的天真，反而透着一股看破红尘的淡然。
　　“师姐……帮我照看好滟儿。”
　　穆昌明的师姐欲言又止，而穆昌明见自己的师姐面色复杂，他连忙低下了头。
　　他知道自己师姐对自己的感情，可是，他和自己的师姐只有同门之情，没有男女之情。更何况，穆昌明的心已经随着妻子的亡故，彻底死掉了。他的心容不下第二个女人了，他不想毁了他的师姐，也不想戳破窗户纸，让两人难堪，只能视而不见。
　　然而，即便穆昌明知道自己对不起自己的师姐，可现在他却也只能厚着脸皮，求自己的师姐照顾自己的女儿。
　　“李鉴通此人野心勃勃，不是好相与之人，也不可信，你为何要替他卖命？”
　　穆昌明看了一眼自己的师姐，道：“半榷山地处通往西部的咽喉之处，山中离什族虽不问外界事物，但难保里面的人不会生出野心。当一个族群繁衍到一定数量时，必将会对外扩张！到时候，半榷山被离什族把持，将会彻底阻断朝廷对西部的控制！离什族是朝廷的心腹大患啊！”
　　“可这和你有什么关系？你只是区区一个微不足道的武状元，并无官身，可为什么你要听李鉴通的，决定去半榷山潜伏当野人？”
　　“这和李鉴通无关，我作为大周子民，顶天立地的汉子，为社稷江山隐姓埋名又如何？只要我解决了半榷山离什族之患，将会功在千秋！彻底解决半榷山这国中之国的无法地带！这是造福万代的事情！所以，我义不容辞！”
　　“可是！我呢？你为了天下百姓，却不管我了吗？”终于，穆昌明的师姐忍不住了。
　　而穆昌明低下了头，什么话都没有说，而是装作没有听到一般，越过她，走出了大门。
　　“穆昌明！！”
　　穆昌明顿住了，然后道：“帮我照顾好滟儿……”
　　说完这一句，穆昌明头也不回地离开了。
　　“穆昌明……穆昌明……呵呵呵呵……郑允儿啊郑允儿，你是有多丢人，知道吗？哈哈哈哈~”
　　“允姨，允姨，你笑什么呀？”穆潋滟忽然拉了拉穆昌明的师姐，郑允儿的袖子道。
　　郑允儿抹了抹眼睛，整理了一下情绪，蹲下身来，道：“滟儿，从今天起，你不能喊我允姨了。”
　　“为什么呀？”
　　“因为从现在开始，我便是你的师父！”
　　穆昌明躲在暗处，看到了这一切，他的内心十分的纠结痛苦，可是为了大义，他毅然选择了离开！
　　……
　　“爹！你跑上去做什么？郡主已经准备好了。”达目，不，应该是穆达，他跑来打断了穆昌明的思绪。
　　“嗯。”穆昌明看了看自己的儿子，然后跳了下来。
　　“爹，你又在想山外的事情？山外真的那么好吗？”穆达好奇道。
　　穆昌明微微一笑，伸出脚踢了一下自己的儿子，道：“我还不知道你在想什么心思吗？你不就是想出山看看吗？待郡主离开，你便随郡主，还有你姐姐出去走走吧。”
　　“那爹你呢？”穆达问道。
　　“半榷山的烂摊子还得收拾一段时间呢，爹暂时不能走。”穆昌明说的没错，他一下子杀了三个部落的酋长，无论找什么借口，这事儿也不能糊弄过去，穆昌明得留下来善后。
　　“那我还能回来吗？”
　　“这是你家，你想什么时候回来就什么时候回来。”
　　“太好了~”说着，穆达欢快地跑开了，可忽然，他又停了下来。
　　“爹，我到底是离什族人还是周人？”
　　“在半榷山，你就是离什族人，在外面你就是周人！”
　　“原来如此~哈哈哈~”得到解释的穆达开心地走开了。
　　而穆昌明则再次陷入了回忆……
　　当年，他为了潜入离什族，他与几个暗卫的同伴，历尽千辛万苦，付出了多条人命才来到了离什族的领地。
　　这半榷山地形复杂，如若不是在这里生存的人，极为容易迷路。当年随穆昌明一起进入半榷山的加起来一共有十个人，可却在途中死掉了八个。
　　不是被毒虫毒蛇咬死的，就是被离什族布下的陷阱杀掉了。
　　最后，穆昌明和剩下的唯一一个同伴抵达了离什族的领地。但是，那个剩下的同伴却也在后来的任务中死掉了……
　　暗卫针对离什族的计划其实早就在施行当中了，暗卫假扮商人，多次与离什族人接触。而有钱能使鬼推磨，暗卫蛊惑了一名离什族风部落的人。也是他给了穆昌明等人进入离什族的地图！
　　虽然大部分离什族人都不怎么了解他们山中金矿和珠宝的价值，可是他们向往外界的生活啊！穆昌明等人承诺给他在半榷城建一座大房子，给他找很多漂亮的侍女，这才买通了对方。
　　可即便有地图，在抵达离什族的领地后仍然死掉了八个人。
　　进入离什族领地，抵达了风部落，穆昌明最后一名同伴在施行最后一个计划时，意外身亡。
　　穆昌明至今不清楚他具体是怎么死的，当天，穆昌明和剩下的最后一个同伴准备在深夜放火烧风部落，而就在当时，穆昌明的同伴提出要找出那个他们买通的风部落人，准备杀人灭口。
　　因为他给了穆昌明等人进入半榷山的地图，他知道会有外人进入半榷山，而如果穆昌明等人纵/火，事后会有人为放火的蛛丝马迹，这必然会让他联想到穆昌明等人身上。到时候，便会走漏了风声。
　　因此，穆昌明的同伴决定过去杀了他，然后再放火。这样即便被发现了是人为放火，也不会想到是外人干的。
　　之后，火烧了起来，在夜晚，风部落在这场大火中死掉了近七成人。而那之后，穆昌明再也没有见到自己的那个同伴，也没有见到那个出卖离什族的风部落人。
　　从那以后，风部落名存实亡，然后幸存的人纷纷投奔其他部落，或搬至离什城居住。而穆昌明则以风部落遗民的身份，来到了骨部落，最后入赘骨部落酋长家，又经过二十多年的运作，终于成为了骨部落的酋长，同时掌控了整个骨部落。
　　至于穆达，则是穆昌明和上一任骨部落酋长的女儿所生的孩子。
　　这个孩子，从小接受穆昌明的教育，穆昌明给他灌输了很多大周的知识，并在他成年且对外界产生极大兴趣后，告诉了他自己的身份。
　　穆达是一个不一样的离什族人，他有着周人的血脉，可却在离什族长大，从小过着传统的离什族生活。可是他又接受了大周的文化学习，使得他又懂得很多离什族所不知道的知识。
　　别看穆昌明曾经是武状元，他可不是纯粹的莽夫，他可是读过书的，教导自己的儿子绰绰有余。不然的话他也不会看出来半榷山的离什族有极大的隐患，从而选择潜伏进去。
　　穆昌明潜入离什族用了极为血腥甚至残忍的方法，他近乎灭了一个部落，让离什族一直固定了好几百年的七大部落变成了六大部落。因他而死的人不知凡几。可他却不后悔，也不害怕！因为，他所做的一切对于他来说都是对的，是为了心目中的道！为了天下苍生！
　　半榷山现在已经快要人满为患了，资源不足，总有一天会让他们走出半榷山。这群因为无法生存下去的异族，谁也不知道出山后会发生什么事情。很有可能因为种族不同而形成对立，也可能因为资源不足产生纷争！
　　因此，只有刻意去引导，才能让他们离什族和平的融入大周。穆昌明二十年所做的就是这些！
　　而现在，穆昌明已经完成了一半了！他很激动，因为这担子很快就可以放下来了。
　　挑了二十多年的担子，说不累那是假的啊。
　　穆昌明深呼吸了一下，然后找到了换装完毕的赵珺。
　　这身代表着离教教主的服装没有什么特别之处，只是一身简单的长袍，似乎随处可见。但是赵珺已经知道了，这白色的长袍在离什族可不是什么人都可以穿的。不仅如此，赵珺的胸前还挂满了很多赵珺也不知道是什么含义的饰品，反正都是代表离教教主身份的意思。
　　“喂，穆叔，你这到底是怎么一回事啊？我这头疼着呢！”赵珺见到穆昌明立马跑了过去。
　　“这个说来话长了，也不是一时半会儿能说完的。”
　　“那你长话短说！”
　　穆昌明见过皇帝，也见过高官，可是从来没有见过像赵珺这种身份地位但却行为怪诞的人。
　　“滟儿虽然和我提前打了招呼，说郡主您行为奇特，可是没想到……”穆昌明有些哭笑不得。
　　皇族，哪怕是烂泥扶不上墙的先皇，穆昌明在他身上也感受到了无与伦比的贵气，和天生高人一等的威压。可是，在赵珺身上，穆昌明只感觉到她是一个特立独行的怪女孩。亲切的喊他叔已经够让他受宠若惊了，而说话还如此随意，毫无皇家威仪，更让穆昌明脑子有些转不过弯来了。
　　现在大周的皇族都玩亲民路线吗？
　　“快说啊~”
　　“下次吧，现在真不好说。”
　　“你不说我就不当这教主了。”
　　“别……好吧，我还是说吧……”
　　穆昌明面对无赖的赵珺，只能投降，于是他简短地将他这二十年来所发生的事情说了出来。
　　“我靠，你这卧底好厉害啊……”
　　“郡主谬赞了。”
　　“还不厉害吗？你为了学习离什族那犹如鸟语的语言肯定受了不少苦吧？”
　　对于离什族语言的难说赵珺是深有体会的，她和古玲玲在一起这么久，面对全新的民族，必然会天然的好奇。于是，古玲玲曾询问过一些离什族日常用语该怎么说。哪知道，那发音简直反人类，比赵珺上一辈子的俄语的弹舌还要夸张……
　　“的确……”穆昌明摸了摸鼻子，说实话，当年为了潜伏进离什族，他扮作商人好几年，期间和离什族人唠家常，硬是用这种方式学会了离什族的语言。
　　“难为了你，不过，这件事情完成后，你回去必定会得到丰厚的赏赐的。”
　　听到赵珺这话，穆昌明脸上露出了笑意：“不必了，我看这里就很适合我，离什族的烂摊子还没收完呢，我回去受赏，这里可就乱了套了。更何况，跟我过来的九个弟兄全死了，还有……我还得留下来祭奠被我烧死的风部落的人。虽然为了大义，可那些人毕竟枉死……”
　　赵珺听了穆昌明的话，肃然起敬。
　　“你这种人如果大周能再多一些就好了……”
　　“能得到郡主如此肯定，其实就是最好的赏赐了。”穆昌明这话不是奉承，毕竟赵珺代表皇族，得到皇族的肯定这位肯定高兴。


119.登上教主之位

　　古玲玲疯了，因为她真的看到了前一段时间自己拉着到处跑的大周郡主身穿代表着离教教主的白袍，手上拿着那根据说从第一代受到离神召唤的离教教主手中获得的红色权杖，这一切的一切都告诉着古玲玲，那的的确确是离教的教主没错了！
　　“阿墨，阿墨！这……这是这么一回事？”古玲玲疯狂地摇晃着她身旁的古墨，让他看站在两团巨大篝火旁的赵珺。
　　而古墨则面无表情地一把摁住自己这位小姑姑的脑袋，然后带着她一同跪下。
　　古玲玲本来想反抗，同时想骂自己这侄儿没大没小的，可待看到周围所有人都跪了下去后，古玲玲终于意识到了，这是真的。赵珺这位大周郡主真的成为了离教的教主，离什族的主人了。
　　跪倒在地的古玲玲满脑子混乱，她既感到不可思议，但是对于离教深入骨髓里的忠诚，让她对圣殿前高台上身穿代表离教教主白袍的那个熟悉的人产生了本能的崇拜。
　　而不同于古玲玲，跪倒在地的古墨嘴角露出了一丝笑容，然后偷偷抬起头，看向了站在赵珺一旁的穆昌明。
　　而穆昌明仿佛心有灵犀一般，发现了在昏暗灯火下的古墨的目光，他看了过去，微微颔首。
　　古墨见状，轻轻点头，然后如旁边其他离什族人一样，虔诚地跪倒在地。
　　这场在冬祭日当天突如其来的教主传位没有让普通离什族人感到奇怪，普通的离什族人，没有酋长这种高层想的复杂，他们世世代代接受一种离神是万物主宰，离教的教主是离神在人间的代理人的熏陶。
　　而实际上，在这种几乎完全封闭的半榷山，这种年复一年，代代相传的洗/脑方式，再加上神秘的宗教影响。在这样的生活环境和氛围中，这儿的人从生下来那一刻起，就注定了他们视离神为天，视离教教主为地！那么上一代离教教主提离神传递神的旨意，传位于赵珺便形成了一种理所应当的事情。即便到了后来，人们知晓了赵珺的身份，恐怕大众也不会去想为什么离神传位给了周人而不是离什族人。因为，深入骨髓地对离神的盲目崇拜让他们理所应当认为这一切是正常的。
　　再一个，历代离教教主，大部分并不是不学无术之辈，他们在接任离教教主之位后，都会外出历练，将外界先进的生产技术以及高产粮食作物带入半榷山，冠以离神的名号，造福半榷山的离什族子民。
　　在这封闭的环境中，宗教从精神方面洗/脑，离教教主从物质上面满足民众。这完完全全地将这座山中的人控制在了手中，使其成为了离教手中的奴隶。
　　此时已经天黑，众人看不清赵珺的模样，但也在篝火的映照下看出来这一代的离教教主是一个年纪不大的女孩子。
　　而伴随着鼓声响起，他们新的教主退下了场，一年一度的冬祭日篝火会开始了。
　　外面的喧闹声瞬间响起，而回到了圣殿的赵珺则听穆达说，这篝火会会进行到天明。
　　穆达从小接受穆昌明的教育，大周官话说的非常地道，赵珺听起来一点儿也不困难。
　　“真是精力旺盛啊，我要这么喊这么叫早累趴下了。”
　　“轮流上场呗，要连续不断地跳，我也受不了。更何况，我几年前订了婚，所以篝火晚会这几年去的很少了。”
　　“怎么？篝火晚会上可以随便勾搭女孩子的吗？”赵珺可是老/司/机，从这话里就听出来了这篝火晚会背后蕴含着其他意义。
　　“郡主……你这话说的，我都不好意思了。”
　　“我一个女孩子都好意思，你不好意思？继续说啊。”
　　“那个……篝火晚会大家载歌载舞，男男女女，相中对方，就可以……嗯哼！”
　　“好了好了，莫要假正经了，我知道后面是什么事情。”赵珺一听，立马明白了过来。这冬祭日不仅仅是庆祝平安的一年快要结束，也不仅仅是乞求来年顺风顺雨，还有着求偶的含义在里面。
　　难怪了，篝火晚会会这么热闹，人嘛，这一天对于各个方面的期盼和欲望全都在里面了。
　　“说起来，你有点儿奇怪啊，你的母亲是离什族人，但是你和你的父亲在做的事情放在你们离什族的角度来看，是一种背叛，是一种罪过。可你为什么还是跟着你父亲做了这在离什族看来是大逆不道的事情呢？”赵珺问出了这个疑问。
　　赵珺真的好好奇，穆昌明心怀大意，对离什族别有用心。他本就是周人，这一点可以理解，因为双方立场不同。
　　可穆达不同，他虽然有一半周人的血脉，但从小在半榷山长大，从未出过山，即便有一半周人的血脉，可实际上与离什族人无异。赵珺实在不明白，他如何在这样的生长环境中决定跟着自己的父亲做这铤而走险的事情。
　　穆达沉默了片刻，然后说道：“郡主，你听。”
　　“嗯？”赵珺有些疑惑。
　　“是不是听到了很多欢呼声。”
　　“对啊，这有什么问题吗？”
　　“这有很多人啊。”
　　赵珺微微蹙眉，似乎意识到了什么。
　　“半榷山太大，又太小。对于一个人来说它大，对于越来越多的离什族人来说，它又太小了。我知道父亲是周人的时候很意外，在他坦白自己潜入离什族时犯下的罪过也很生气。可是，他却告诉我，如果不这样做，等待离什族的将会是灭亡，我冷静了下来。
　　离什族世世代代生活在半榷山，可是半榷山已经容不下越来越多的离什族人了。从父亲对未来的预测，只要稍微有点儿脑子，都能够看到，离什族的未来不容乐观。出山是唯一的选择！可是以什么方式出山却决定着离什族走向什么未来！
　　郡主，离什族并非你所看到的那样淳朴善良，离什族高层，以离教教主为首的各个部落酋长，在这封闭的半榷山，犹如山外朝廷里的皇帝。他们怎么可能让被离教那歪曲的教义蛊惑的子民出山？那会削减他们的统治！”


120.决定改变离什族的穆达

　　面对穆达的话，赵珺不好说什么，因为，穆达本身也属于统治阶级，他是一族酋长的儿子。可是，这孩子似乎被他父亲给忽悠瘸了，竟然为了离什族的未来，奉献自我，同时还在挖自己骨部落的墙角。
　　一个社会的变革，通常是自下而上才会十分彻底，而上位者作为既得利者，通常是拒绝甚至排斥变革的。可穆达……emmmmm……总之，赵珺再次佩服穆昌明起来。这家伙，为了大周社稷，竟然连亲生儿子都忽悠……而且，瞧这将圣殿控制住的穆昌明的心腹，可见他的忽悠功力不仅仅将他儿子给忽悠瘸了，还忽悠了一群土生土长的离什族人死心塌地的跟着他干着掉脑袋的买卖。也不知道他给这些人灌输了什么思想。
　　emmmmm……穆昌明，是一个人才啊！
　　离什族的危机是必然会发生的，这一点毋庸置疑。一个族群，哪怕没有智慧的野兽动物，在数量过多时都会迁徙扩张，更何况是人！离什族世世代代在半榷山中繁衍生息，虽然因为卫生条件落后，和医疗知识匮乏，这里的人普遍寿命不长。可这也耐不住生啊，渐渐的，这座养育了离什族的大山，已经开始不堪重负，离什族向外扩张只是时间的问题。
　　“郡主！我父亲不同！他是周人，虽然他所做的一切将会彻底打破离什族的传统以及信念！可是，事情的背后却是让我们离什族可以繁衍下去！成为这片大地上多个民族中的一员！父亲告诉我，大周有很多其他民族，他们都和周人和平的生活在这片大地上。
　　但是，有一点，我的父亲告诉我，离什族与其他民族不同！其他民族因为各种各样的历史原因，或摩擦，或和平，总之千百年来，恩恩怨怨来来回回，在一片土地上，终究融合在了一起。但是，离什族一直与世隔绝！离教教主与各大部落酋长为了统治，为了自己的权力，他们不可能在出山后将手中的一切拱手相让！而朝廷也不会坐视高度自治的离什族在大周土地横冲直撞！冲突不可避免！
　　那些人短视，无知！我可不同！我的父亲实话告诉我，他二十年没出山了，但是在他进山前，大周国力已不复从前！可即便如此，我也知道，离什族十万之众和庞然大物的大周做对，无疑是以卵击石！我不能看着离教的教主和那些酋长为了一己私欲，将离什族绑到他们的战车上，与大周做无谓的争斗！那将会有无数同胞因此丧生！
　　所以，我这个有着一半周人血统一半离什族血统的人，愿意做那改变离什族的先锋！不管结果如何！至少，我相信，外面的世界有一片我们的土地。离什族的民众真的是很淳朴的人，他们不是恶人啊！”
　　对于这一点，赵珺真的非常赞同，要知道一个连金钱概念都不懂的种族，真的很淳朴。他们之间真的只有极为纯粹的往来，一是一，二是二，简简单单。
　　而且，其他的赵珺不知道，朝廷如果听到历朝历代都没有将其融入统治的离什族归顺的话，那么一定会给予极大的便利和通融的。这是一种宣扬国力和国威的行为！这山里的野人都服王道教化，从深山走出来，归顺朝廷。这事儿满朝文武不会有一个人反对，反而会极力促成此事。
　　穆达说，离什族以什么方式出山决定着离什族走向什么未来真的很重要。如果不破而后立，将旧的腐朽统治掀翻，那么由他们带领着离什族出山，必定会引发冲突，从而产生战争。这对大周对离什族都不是一个好的结果。
　　离什族虽然因为环境原因，骁勇善战，身体素质极佳。可面对大周，哪怕是虚弱的大周，要灭离什族真的很容易。
　　大周现在无法搞定北方蛮族，但是整你一个离什族还是不在话下的。
　　所以，这么说来，穆达的想法的确说的通。他所做的在离什族看来离经叛道，可却真的是一个也可能是唯一一个有效的办法了。
　　“哦，对了，林玉儿呢？”赵珺忽然想到了什么。
　　“林师侄啊，她没事儿呢，父亲将她留在了我们骨部落在离什城的府邸中。她已经知晓了我们的身份，还发了牢骚呢。”
　　听林玉儿没什么事，赵珺松了一口气，但很快，赵珺又想到了什么。
　　“还有，小滟……呃不，那个你姐姐，穆潋滟，他去抓离教……啊不，山外的那个离教教主了？她会不会有危险？”
　　穆达听到赵珺提到穆潋滟，他顿时浑身一抖，然后一脸后怕道：“我姐……她肯定没事儿，我父亲派了很多人去帮她了。而那山外的离教教主秘密进入半榷山，和那老头儿密会本就没带多少人。就算他功夫再高，在我们离什族勇士的帮助下，是不可能在半榷山中伤到我姐姐的。”
　　这穆达口中的老头大概就是这离什族真正的离教教主老头了。
　　“瞧着你的表情是不是因为你姐姐长的太……年幼了，你说了什么不该说的话，被她揍了？”
　　穆达一脸憋屈地点了点头，然后道：“我姐真厉害……”
　　这对姐弟，看来关系还不错，虽然同父异母，但从穆达这边看上去，似乎没什么隔阂。至于穆潋滟那边，赵珺不得而知。可她却为了自己的父亲，跑去追捕那山外的离教教主。可见，没闹什么情绪。
　　“你姐安全就好，人没抓到没事儿，自身别出意外就好。”相比较能否抓到山外那个离教教主，赵珺更加担心穆潋滟的安全。
　　而说完这句话后，赵珺意识到一个问题……特么的赵珺和林玉儿是想好的，这穆达是林玉儿师父，穆潋滟的弟弟，那么，赵珺岂不是比他矮一辈？头疼！
　　“对了，这山中和山外，两个离教的教主密会，他们在商量着什么事呢？”
　　“这个说来话长了，还是我来说吧。”忽然，穆昌明出现在了赵珺和穆达身后。
　　PS：下班太晚了，所以更新有些晚

121.最终解释权

　　当穆潋滟的长剑刺入了一具柔软的躯体时，看着眼前那稚嫩的脸庞涌现出来的疯狂之色，看着这个小女孩在生命的最后一刻，仍然努力地死死抓住自己的双手，为她的教主争取逃命的机会。穆潋滟彻底怒了！
　　她来不及享受与父亲重逢的喜悦，就带着一群由她父亲派过来的骨部落勇士，去追杀山外那个离教教主。
　　然而，此人功夫高深，实属罕见，穆潋滟行走江湖多年，武功如此之强的人只手便可数过来。
　　面对着重重围剿，他竟然能够突出重围，实在难以想象，这个人竟然在遮天蔽日的标枪中安然无恙！
　　不仅如此，在突破包围后，这人竟然下三滥地多次将自己的部下派过来送死，以此来阻断穆潋滟等人的追击。
　　而这一次，过来送死的竟然是一个只有十三四岁，看起来比赵珺还年幼的女孩子。
　　她在冲过来时，穆潋滟都还没看清对方的模样，对方就犹如飞蛾扑火一般，将身体扑向了穆潋滟的剑上。然后，稚嫩的身躯直接被贯穿，并且她似乎感觉不到疼痛一般，疯狂地向穆潋滟冲过来，仍由长剑穿过身体。然后，她用最后的力气，抓住了穆潋滟的手，希望以此来给自己的教主争取逃跑的时间。
　　这孩子才多大啊……
　　穆潋滟不忍这个孩子在垂死前忍受痛苦，直接伸出手，拧断了她的脖子。然后拔出剑，眼中全是怒火！
　　“追！”
　　“大小姐，追不上了，那人的速度实在恐怖，我们当中的人都比不过，而您能追上，却被他扔下这么多死士阻拦。大小姐，我们回去吧……”穆潋滟身后不远处的骨部落勇士喊道。
　　穆潋滟一愣，这才发现现在只能隐隐约约听到淅淅索索的声音，那是穿过树林带起树叶发出的声音。那山外离教的教主已经消失在了视野之中……
　　穆潋滟有些懊恼地一跺脚，然后看了一眼倒在自己身下的女孩子，叹了一口气。
　　山外离教实属邪/教，这到底给这些人灌输了什么东西，才让他们如此慷慨赴死？
　　“把你手上的长矛拿来。”穆潋滟左右看了看，发现只有自己面前的人手上的长矛比较合适。
　　“干什么？”
　　“挖个坑，埋了她，不至于死后葬身兽腹。”
　　“我来吧，大小姐。”
　　“不许喊我大小姐！”穆潋滟有些讨厌这个称呼。
　　“可是……这是酋长大人嘱咐的，您是少爷的姐姐，不喊您大小姐喊什么？”
　　“随便你，反正就是不要喊大小姐！”
　　“哦……”这跟过来唯一会大周官话的骨部落勇士很委屈。
　　穆潋滟其实乱发火是有原因的，她重逢认为早就已经身故的父亲固然十分喜悦，可是喜悦的同时也有着委屈和怒火。毕竟他抛下自己这么多年，跑到这半榷山也不知道干什么。而且，随着穆潋滟的长大，她已经渐渐的知道了自己的师父为何如此关心自己，为何痴痴念念地每年去穆潋滟的老家看看她的父亲有没有回来。
　　这样一个痴心的女子，穆潋滟觉得自己的父亲如果死了也就罢了，可活着，却一直都不见。直到……穆潋滟的师父在一个冬天去穆潋滟老家的时候，再也没有回来。
　　穆潋滟找了很久，可却一直没有找到，多半……这个痴情的女子已经离开了人世间了。
　　穆潋滟再次见到父亲很高兴，却也忘不了自己父亲在自己年幼时一走了之，杳无音讯，自己的师父犹如变成了望夫石一般，经常发愣发呆。
　　不要觉得穆潋滟给自己的父亲找续弦有什么不对，穆潋滟其实对自己母亲的记忆少的很可怜。穆潋滟的母亲死的太早了，从小陪伴在她身边替代母亲角色的恰恰是她的师父郑允儿。
　　这样一个亦师亦母的女人在穆潋滟的生命中太重要了，尤其是她对自己的关怀与照顾，尤甚亲生母亲对孩子的关怀，更何况，她对自己父亲的痴情。再加上穆潋滟现在追丢了人，瞬间，穆潋滟心中的不满在此时爆发了。
　　穆潋滟不是一个容易情绪失控的人，奈何现在所发生的事情对穆潋滟的刺激实在是太大了，她彻底爆发了。
　　不过还好，穆潋滟的性格注定了她就算发火，也最多吼两下，剩下的就是自己生闷气。
　　这边发生的事情，赵珺那边一无所知，穆昌明也不知道自己的女儿已经追丢了人。
　　这会儿赵珺已经听完了穆昌明将来龙去脉说清楚了。其实事情很简单，两个教主都因为大周积弱，产生了野心。但因为自身实力不足，竟然想到了勾结外族，来火中取栗。
　　但这两人好歹有些脑子，知道仅靠这些不足以在乱局中取得有益的局面。不管是北方蛮族，还是这片大地上根深蒂固的世家大族，半榷山和山外的离教加起来也不够看！所以，他们的目光聚焦到了赵珺身上！
　　赵珺作为皇族，在乱局之中，先天性的具有法理上的正当性，可以聚集大量人员。再一个，他们的最终目的不是赵珺，而是赵珺的哥哥。毕竟赵珺是女子，他们想用赵珺将赵珺的哥哥赵豫引过来。手中有了赵氏皇族的男丁，这将是乱世之中招兵买马的最大本钱。至于怎么具体操作，现在根本不重要了，只要知道他们的大概计划便可。因为，局已经破了。
　　赵珺此时独自一人来到了圣殿的书房，找上了被关在这里的教主老头。这也是两人第一次见面的地方……
　　明明没有过去多久，但此次见面却恍若隔世。
　　“你有想过你勾结山外离教出山会使多少人家破人亡，妻离子散？又会让多少原本繁华地方陷入战火？”赵珺淡淡地望着仍旧趴在天体模型图上写写画画的教主老头。
　　“没有。”教主老头回过头来，同样用平淡的语气道。
　　赵珺握紧了拳头，准备发火时，教主老头继续道：“正如你们赵家当年起兵时眼里也只有这天下，这江山，哪会管有人家破人亡，妻离子散？一切也不过是为了自己的野心，想成为那人上人罢了。”
　　赵珺愣住了，因为她知道自己赵家的祖先真的很有可能就是这样的，哪有什么顺应天命啊……
　　不过……
　　“那么一个人穷凶极恶的人，杀人只为了钱，天下人都可以为了钱去干杀人的勾当吗？你那是谬论！我也不跟你扯什么大道理，也不站在道德制高点上和你废话了。我赵氏祖先就是为了我等后代成为这天下的主宰杀了很多人，发动了很多战争！又如何？”
　　“你……”
　　“怎么，你看着我赵家祖先这么干了，你也想学一回？我赵氏允许你这么干了吗？这天下就是我赵家的！天下子民也是我赵家的！你想动我赵家的百姓，先问问我赵家同不同意！”
　　赵珺不跟她扯什么道德，什么道理，直接用最最无赖的方法将教主老头说的哑口无言。这就是无赖！天下是我家的，天下百姓也是我家的，你动我家的东西就是不行！哪怕你说我祖上也不光彩，无妨！胜者为王！事实就是如此，最终解释权在我这里！
　　“哈哈哈哈！天下是赵家的还是李家的，你比我更清楚！洛安郡主！”
　　“呵呵，那李鉴通年近古稀，他鸠占鹊巢的时间还有多少年？即便他权倾朝野，能废了我皇叔，另立新帝，可他敢立一个姓李的皇帝吗？赵家的始终是赵家的！但你，勾结邪/教！私通外族！乱我大周！罪不容诛！”
　　“我左右也逃不过一个死字，让我说点儿能气人的痛快话都不给，你真是一个皇族异类！就没见过你这么无赖的。”教主老头忽然笑了。
　　赵珺脸上也露出了笑容：“即便我不杀你，你这年纪左右也活不过十年，折腾来折腾去做什么？”
　　“为了他的儿子。”忽然，穆昌明出现在了赵珺身后。
　　赵珺吓了一跳，道：“穆叔，你能不能不要每次都这样冷不丁的出现在别人身后啊。”
　　“啊！？哦，郡主，请赎罪……”
　　“好了好了。他有儿子？是谁？”
　　由于听古玲玲说过，历代教主不能有后，赵珺下意识没想到那方面去，所以她才古怪的觉得这个没后代的教主老头这么折腾到底是为了什么？给山外离教做嫁衣吗？
　　提及此事，教主老头的眼中露出了一丝慌乱。道：“你这人，藏的好深啊。”
　　“你也很聪明，我一动手你就想到了我是朝廷的人。”
　　“毕竟二十多年前风部落的大火太蹊跷了……”
　　提及风部落，穆昌明沉默了。
　　“放过我的儿子，你竟然知道我的儿子，那么就知道，他根本就不清楚自己的身份。”
　　穆昌明看了一眼赵珺，见赵珺没有说话，道：“可以，但是你必须死！”
　　“谢谢……”教主老头露出了如释重负的笑容。
　　赵珺不清楚情况，此时没有发言，就交给穆昌明全权决定了。
　　“我的死期是何日？”
　　“你还有些时日可活。”
　　“那就好，郡主，能否告诉我这天上星星剩下来的秘密呢？”
　　“可以。”
　　“那我死而无憾了。”


122.心狠手辣的赵珺？

　　“那老头儿有儿子？”离开了书房后，赵珺问道。
　　“回郡主，有，藏的很深。这二十多年来，我为了取得那老头儿的信任，不知用了多少心思。可即便他拉我入伙，与我商量和山外离教勾结，却也没有告诉我他儿子的下落。我是从这十几年间，神殿中一位侍女古怪的在每月固定时间，在夜晚偷偷拿一些粮食才发现的。
　　起初，我以为那侍女是起了私心，想偷东西。然后发现，她每次去的地方都是一户普通人家，将那些粮食给了那户人家的一位青年。那时，我还以为这侍女春心犯了。要知道，这离教不仅仅教主终身不能结婚，圣殿的侍女也一样。
　　一个少女，在青春烂漫之时，倾心于一个男子没什么奇怪的，我也懒得管。但是，她每次偷粮食的时间都是固定的，这实在太古怪的了。按理说，偷东西的人应该都会时刻盯着自己想偷的东西，在防备松懈时偷。可她却每次都是固定时间去偷，这个时候我就发现猫腻了。”
　　“于是，你顺藤摸瓜，找出了真相？”
　　穆昌明点了点头，道：“经过一番调查，我派人去了那户人家，旁敲侧击，得出了，那户人家有两口人。一个就是那名年轻的男子，一个是他的养父。而那男子每月收到的粮食，其养父对他说，是他亲生父亲在山外赚来的。这消息很隐蔽，奈何那小伙子城府不深，我派几个部下，几顿好就好肉，混成酒肉朋友就套出话来了。
　　离什族是禁止族人出山的，所以，如果不是故意套话，那小伙子不可能将自己父亲在山外谋生的事情到处说的。也因此，这么多年来，街坊邻居都不知道他们家的情况，更何况，他们还时常搬家。这种种怪异的情况，让我不得不产生怀疑。再加上，那人的样貌和那老头的确有几分相像。”
　　“你没找那侍女问话。”
　　“问不出来的，恐怕她自己也不知道自己将粮食送给了谁，那老头儿不可能把这么天大的秘密说给别人的。”
　　“所以说，你刚刚其实是在诈那老头儿？”
　　“嘿嘿，郡主，您真聪明~我之前也不确定那青年是否真的是他的儿子，结果稍微一试，还真试出来了，不过也只有在他失败且心灰意冷之时才会这么容易诈出来。”
　　“你真够黑的，不过你能想到那人是他的儿子，恐怕也和他如此费尽心思地想出山谋利有关。如果一个无后的老头的话，不可能会干这种掉脑袋的事情，对不对？”
　　“对，当他找到我时，告诉我要与山外离教一道，出山谋取天下时，我心中的怀疑肯定了九成，那人极大的可能是他的儿子。”
　　“那么既然他有儿子，你还留着做什么？不斩草除根？”忽然，赵珺的话冷了下来。
　　穆昌明一愣，然后忽然一笑，道：“郡主，您之前的态度真的太平易近人了，这才像郡主说的话啊~”
　　赵珺也是一愣，然后微微一笑，道：“下不为例。”
　　“是！”
　　敢情，穆昌明之前在书房中说饶教主老头儿子一命其实是在安慰那个老头，防止他死前做困兽之斗。同时穆昌明也在测试赵珺是否是一个没有主见，或者说心慈手软的人。
　　然而，事实证明，赵珺不傻，也的确有些心狠手辣……吧？
　　赵珺并非嗜杀之人，但有的时候赵珺必须学会残忍，尤其是在经历了宗正寺一事后！
　　她选择斩草除根仅仅是因为教主老头的儿子留下来不仅没有一丝一毫的价值，反而是一颗定时炸弹，指不定会造成极大的混乱。赵珺不会做无谓的善举，更不会将这穆昌明花了二十多年得来的大好局面因为心软而泡汤。
　　所以，赵珺选择了残忍的斩草除根！
　　“对了，我二十多年没有出山，郡主，朝廷的情况如何？”穆昌明问道。
　　赵珺也不嫌丢人，直接将李鉴通把持朝政的事情说了出来。
　　穆昌明沉默了，没有接话茬，而是道：“朝廷在离教也安插了卧底，我是说山外的离教！”
　　“怎么说？”
　　“我这一次仅仅是在老头儿那里知道了他在与山外离教联合的消息，却不知道山外离教的教主秘密进入了半榷山。一天晚上，一支羽箭射进了我的房间，上面绑着一张纸条，告诉我山外离教的教主进入了半榷山，让我想办法将他留下来。”
　　听到这里，赵珺微微眯起了眼睛。
　　李鉴通能够彻底掌控大周朝政不是没有道理的，他在先皇还未驾崩，权力没有达到顶峰时，就已经派出了穆昌明布局离什族一事了。可谓是为了下一盘棋，可以耐心地下几十年！仅仅是为了拔出一颗位于大周西部还未腐烂的钉子。而山外离教祸乱这么多年，他竟然也能够早早在其中埋下卧底，的确是走一步看三步啊……
　　“我知道了，你已经派人出山告诉我在这儿里吧。”
　　“是的，郡主，我早已经派人出山告诉他们了，让他们不要着急，我有朝廷暗卫的印记，将军以上级别的人都能够识别。”
　　“那好，我就多留下来一段时间，我这离教教主一时半会儿还得在这里稳住离什族呢。至于那几个被你杀掉酋长的部落，你可得稳住，别出什么乱子。”
　　“多谢郡主体谅。”说实话，这离什族乱象已显，穆昌明虽然让赵珺快点儿离开。但心里却知道，这个时候几大部落酋长刚刚身首异处，被莫名其妙推选出来的外族教主就这么离开会让人人心不稳，也会联想到别处。
　　而赵珺选择留下来，穆昌明是真心感激。说实话，他不敢让一位郡主留下来冒险。可是，人家郡主自己选择的呢？那就，嘿嘿~谢谢了~
　　“你这笑脸都出来了，是不是心里巴不得我留下来了帮你？”
　　“哪能呢？郡主千金之躯，我不敢啊，但是您自己要留下来我也没办法了。”
　　“哼，这一切都是看在你女儿的面子上才这样的！”
　　“哦？郡主和小女？”
　　“我们是好朋友~对~好朋友~”


123.暴怒的穆潋滟

　　穆潋滟回来了，但是却没有跑来见自己的父亲穆昌明，而是穆昌明的手下跑来汇报才得知她回来了，并且人没抓到。
　　“这孩子，人没抓到就算了，还闹别扭。”穆昌明摇头苦笑。
　　而赵珺望了一眼穆昌明，算是彻底服了他，这穆潋滟显然不是因为没抓到那山外离教而不愿意过来的好吧？赵珺都不用多想，就知道这里面藏着事情。穆潋滟可不会因为任务失败就闹别扭或者不敢出面的人。
　　“我去见见她。”赵珺说道。
　　“郡主，哪有您去找她的道理，哪怕您和小女是朋友也不行！太失礼了！再说，你现在是这离什族的离教教主，外出会引起不必要的麻烦的。”
　　“呃……那……你去喊小滟滟，就说我让她来一趟。”赵珺说道。
　　然而话音刚落，穆潋滟带着林玉儿就冲了过来。
　　“你什么意思？”穆潋滟一过来就气冲冲地望着自己的父亲。
　　“什么？”穆昌明给这话弄的一愣，不明所以。
　　“你将郡主推到这离教教主的位子是什么意思？”穆潋滟怒视着自己的父亲，显然她在回去的路上得知了赵珺登上了教主之位的消息。
　　“这是最好的办法了，因为……”
　　“郡主她能留下来做这山大王吗？而且她不是你能够利用的筹码！不管你为了大义还是实现自己的抱负躲在这深山不出，但是我不允许你利用郡主！”穆潋滟大吼道。
　　赵珺很是惊讶地望着穆潋滟，她还是头一次见到穆潋滟如此失态。
　　不过也没什么奇怪的，如果了解穆潋滟的人生轨迹，那么必然会理解她为何这样。
　　她小时候先因为父亲无故失踪，而伤心难过了很久，再到大一点儿了解了父亲其实是为了社稷安稳去当卧底了，她有些理解父亲了。可随着时间的推移，看着自己犹如亲生母亲的师父那样的痴情，最终消失在了寻找父亲的路上，穆潋滟开始恨父亲了。恨他为了所谓的大义，抛下自己和自己的师父。现在又将赵珺牵扯进去，这个让穆潋滟颇有好感且心底善良的郡主被自己的父亲拉入计划，穆潋滟彻底愤怒了。
　　“小滟滟，其实……”
　　“你闭嘴！我是你姨！”好吧，女人生气起来真的很可怕，这连赵珺都吼了。
　　赵珺瞬间噤若寒蝉，一句话不说，甚至给了穆昌明一个自求多福的眼神。
　　穆昌明也自知自己抛弃女儿很过分，以至于穆潋滟对自己发火时也不敢摆父亲的架子，只能怂着脑袋，不敢多嘴。
　　“你知道我这些年怎么过的吗？你知道吗？”
　　“对不起……苦了你……”
　　“不！我很幸福！因为有师父的陪伴！你不仅不知道我很幸福，还不知道师父很痛苦！”
　　赵珺一愣，这似乎是一个大八卦？于是，她竖起了耳朵听了起来，并且对一旁的林玉儿使了使眼色，在问她是怎么回事。
　　林玉儿见师父发火，不敢多动，只能偷偷对赵珺摇了摇头。
　　看来，活泼好动的林玉儿面对真的发火的穆潋滟也很害怕啊。
　　“允儿……”穆昌明有些生涩地喊出了这个似乎被他遗忘，或者故意遗忘的名字。
　　“哼！我们走！”面对穆昌明，穆潋滟似乎不想再与他多说，于是转身对林玉儿说道。可是走了一半，忽然想起来什么，立马回过神，抓起赵珺的手，拉着就走。
　　“诶诶诶，你拉我做什么？”赵珺很是郁闷。
　　“难不成你真的想在这里做山大王？或者说，你不想嫁给晋凉冯家，打算躲在山里当野人了？”
　　“等等？嫁人？”穆昌明也是一愣。
　　不过他不明白也很正常，因为是教主老头和山外离教密谋，打算将赵珺弄到半榷山中的。虽然因为穆潋滟和林玉儿的出现，计划有了偏差，但赵珺还是进了半榷山。只不过，穆昌明不知道赵珺准备要嫁人了。
　　赵珺看了一眼穆昌明，将自己的事情说了出来。
　　“难怪，我一直很好奇郡主您怎么跑到半榷山附近了，原来是这样。那看来您不能留下来了，您得赶快走，不然晚了婚礼可就麻烦了。”穆昌明严肃道。
　　“我那事情可以缓缓，反正没什么大不了的，你这里的事情优先！安抚好十万离什族可比什么都要重要的！”
　　“郡主……您为了大义……我……我不说了……”穆昌明很感动。
　　而穆潋滟则火了：“你必须走！”
　　“诶，我说小滟滟啊，你今天怎么回事啊？”赵珺也烦了，你和你父亲闹别扭就闹别扭啊，怎么牵扯到我身上来了？
　　“你躲在山里算个什么事情？你躲的了一时，躲的了一世吗？”
　　“我没说我要躲山里啊。”赵珺有些无奈。
　　“你以为我不知道你在想什么吗？你这个人很自私！你就是不想嫁人！根本不管他人的死活！”
　　“我自不自私与你何干？”赵珺真的怒了。
　　“与我何干？你瞧瞧你过去一年都干了什么？虽然你干的都是好事，可是你不是一个安分的人！我不管你这一次西北之行有什么计划！但是，我不许你招惹我徒弟！”
　　穆潋滟看来是因为自己父亲的事情，刺激到她了。本来她对林玉儿的事情是睁一只眼闭一只眼，现在竟然直接出言反对了。
　　“诶，你什么意思啊？怎么好端端的乱发什么火啊，怎么又扯到玉儿身上了？”
　　“你这人不安分！总会捅出娄子，我不想我的徒弟以后因为你而伤心！”
　　“师父，我愿意，不管小珺怎么样……”林玉儿焦急道。
　　“你闭嘴！”穆潋滟吼道。
　　“你是不是因为见到你父亲负了你师父，所以才会发火的？”
　　“我……”
　　“放肆！本郡主说话轮得到你插嘴？”赵珺以后，打断了穆潋滟的话。
　　穆潋滟顿时一愣。
　　而赵珺继续说道：“我不知道你父亲和你师父之间有什么，但看情况，你父亲这个王八蛋做了亏心事。但是我不同，我将来不管如何，也不会放弃玉儿的！”
　　林玉儿听了这话顿时泪流满面。
　　穆潋滟则欲言又止。
　　至于被骂王八蛋的穆昌明则眨巴着眼睛，惊讶地望着赵珺和林玉儿。


124.遭到重创的赵珺

　　林玉儿听到赵珺的话，感动的眼泪都流了下来，她想抱住赵珺，可是目前情况不允许，她只能在一旁深情地看着赵珺。
　　至于穆昌明则在听到了一个大八/卦，大秘密后，眼睛望着上方，假装什么都没听见，也假装自己不在。这个家伙一把年纪了，怎么有些皮呢？
　　“你……你……我……”穆潋滟呆住了，她甚至都不知道该说什么了。
　　从穆潋滟第一次与赵珺相处，她给穆潋滟的感觉就是一个有些调皮的女孩子，喜欢作弄人，也喜欢欺负人，喜欢喊她小滟滟。虽然事后她知道了穆潋滟的身份，可却一直在作死，疯狂试探，故意口误继续喊穆潋滟小滟滟。
　　然而穆潋滟都睁一只眼闭一只眼了，因为她知道，赵珺就是这么一个人。再一个，赵珺在饥荒的时候所做的事情真心让穆潋滟感到钦佩，也因此，穆潋滟没有因为赵珺时不时逗自己而真正的发火。同时，穆潋滟也习惯了赵珺一直以来毫无权贵架子的行为。
　　可现在，赵珺忽然板起了脸，还凶她，这让穆潋滟有些不知所措。
　　那个曾经贱贱地喊自己小滟滟，那个在得知自己真实身份和年龄依然没大没小卖乖嬉闹的赵珺忽然间仿佛变了一个人。这让穆潋滟内心忽然间有一种失去了某种东西的感觉……
　　这种身边一个习以为常的人瞬间转变态度的强烈不适感让穆潋滟手足无措，都不知道该怎么办了。
　　“都退下，你们两个！”赵珺大吼一声。
　　穆昌明立马怂着脑袋跑开了，至于傻站在那里依旧痴情地望着赵珺的林玉儿则是被穆昌明给拉走了。
　　此时这里只有赵珺和穆潋滟两人了。
　　“本郡主要做什么，还轮不到你来指手画脚！”
　　穆潋滟回过神来了，然后就被赵珺这句话气的心里一阵不满和委屈。
　　她所做的一切是为了什么？是为了自己吗？不是啊！是为了自己的师父不平，是为了自己的徒弟终身着想，是为了赵珺不要误入不可挽回的道路！
　　重逢自己的父亲，使得穆潋滟的身心受到了极大的刺激，以至于她失去了平时应有的冷静。她现在的行为或许有些欠妥，可是她之前的行为的的确确都是为了别人啊！
　　一个是自己敬爱的师父，她为了自己的父亲从此失踪，杳无音讯。一个是自己疼爱的徒弟，却喜欢上了一个不该喜欢的人。而赵珺，这是一个不省心的人，穆潋滟清楚赵珺是一个不安分的主儿。所以，她只希望赵珺老老实实的过完属于一个普通郡主的富贵生活，不要整什么幺蛾子。
　　可是，她却被赵珺吼了？吼了！？
　　“那你知不知道你在做什么？你正在前往晋凉，你要与冯家长子结婚！可你不仅和玉儿纠缠不清！还留在半榷山这危险的地方不走！你到底想干什么？你知不知道你现在和玉儿纠缠在一起会误了玉儿的终身，你留在半榷山还会遭遇危险！你为什么就不能老老实实地离开呢？”
　　“你之前不是对我和玉儿在一起都睁一只眼闭一只眼吗？”
　　“那是考虑欠妥，你这样的人实在不是良人！”穆潋滟冷冷道。
　　“那什么样才算良人？安安静静、本本分分，一辈子毫无波澜的平静度过？那岂不是太无趣了吗？”
　　“那总好过跟着你这种早晚会闯出大祸而送掉性命的人要好！”穆潋滟抬起头，怒视着赵珺。
　　“我在你眼里就是那种喜欢闯祸的人吗？”
　　“难道不是吗？你说说看，单单从去年到现在，你都干了些什么？”
　　“可我还不是安然无恙地站在这里了吗？”
　　“你这是强词夺理！”
　　“对呀，我就是强词夺理，怎么了？”赵珺贱贱一笑。
　　“我……我……我这就带玉儿走！”
　　“你走？你去哪儿？你能走到哪儿去？你现在的表现看起来真的和你模样很符合，就是一个小孩子，还是一个闹情绪的小孩子。”
　　“你……”
　　“不要忙着否认！你看看你，自从见到你父亲，情绪立马失控，哪有一个作为大人的样子？你还有脸让我喊你穆姨？就你这样的性格和脾气？配吗？”
　　“我比你大！”好吧，穆潋滟有些口不择言了。
　　“哈哈哈哈~”赵珺忽然笑了起来，笑的很开心：“你比我大？我就得喊你姨？瞧瞧你做的事情。对于你父亲这些年来的付出，你从来没有去问过，也没有去想过为何你的父亲选择在半榷山隐姓埋名二十年。你可以埋怨你父亲，也可以恨他。但是你却没有去试着了解他！还有，你的师父，她有埋怨过你父亲吗？”
　　“我师父……她……她……”穆潋滟刚想说些什么，但是却忽然止住了，因为她发现自己的师父从来都没有怨过自己的父亲。
　　“看你的表情我就知道了，你的师父爱着你的父亲，如果你的师父恨你的父亲的话，你作为你父亲的女儿，你怎么可能还好端端地站在这里？说起来你很可笑啊，作为女儿你都不曾试着去了解你的父亲。你的父亲和你的师父比你可敬可佩的多！你现在的样子就像是一个胡乱发火的小孩子一般！”
　　“我……我没有！”
　　“没有？既然你怜惜对自己父亲情根深种的师父，可你却以爱之名，拆散我和玉儿，你这不是在做着自相矛盾的事情吗？你啊，也别打着为别人好为别人着想的说法了，你就是一个得不到安慰，却也不知道该埋怨谁的小孩子！”
　　“我……我……”
　　“世间的路本来就不是平的，仅仅是因为看到前方的路不平坦就绕道而行，甚至干脆止步不前，那么人生有什么乐趣而言呢？”
　　“我……我……”
　　忽然，赵珺伸出了手，搭在了穆潋滟的脑袋上。
　　“小滟滟，其实啊，不管是我还是玉儿，亦或者是你的父亲还是你的师父，大家的心里都有你。你呢，应该是累了，现在啊，你不必为他人着想，此时应该是我们给你依靠。将来的路不会平坦，我们一起努力走过可好？”
　　“郡主……”穆潋滟泪光闪闪。
　　然后……给了赵珺一个头槌……
　　“啊！！”
　　PS：马上国庆了，十月要努力码字，一定要拿到下个月的全勤！

125.心机玉儿

　　赵珺的肚子疼，不是笑的，也不是乱吃东西吃坏的，而是被穆潋滟的脑袋给撞的。
　　穆潋滟虽然小胳膊小腿的，但是那爆发力，那恐怖的输出，一个头槌差点没让赵珺背过气去。着实疼啊……以至于赵珺现在走路都不敢有太大的动作，怕牵扯到肚子上的伤。
　　“小心，小心……”林玉儿有些心疼地搀扶着赵珺坐到了椅子上，然后一脸埋怨道：“师父也是的，怎么好好地拿头撞你呢，她也不想想你没练过武，她竟然拿头……噗……”
　　赵珺听到林玉儿忽然一笑，然后看着她捂着嘴巴在那憋笑，顿时也想笑。因为拿脑袋撞人这件事情实在无法和平时一副高冷的穆潋滟联系在一起……
　　然而，赵珺一笑就会牵动肚子上的伤，实在痛并快乐着。
　　“你……你别笑……”赵珺没好气道。
　　“我是接受过严格的训练的，无论多好笑，我都不会笑。除非忍不住……”
　　赵珺瞪大着眼睛望着林玉儿，她这是以其人之道还治其人之身啊！赵珺前些日子才用这句话来调侃林玉儿，现在她还回来了。
　　赵珺虚指了林玉儿几下，然后给了一个以后有你好看的眼神。
　　林玉儿则面带笑容，一脸甜蜜道：“小珺啊~你以后永远都不负我是不是？”
　　“当然~”赵珺想都没想，十分肯定道。
　　“你会一直爱我对不对？”
　　“这一点你还需要问吗？”赵珺一副你不信任我的表情。
　　“我就喜欢听你讲出来嘛~”
　　“我会爱你的永久~~”
　　听到赵珺肉麻的话，林玉儿眼睛亮晶晶地望着赵珺，然后抱住了她的胳膊，将脑袋贴在她的肩膀上：“真的到永久吗？”
　　“我发誓！”
　　“不要！”
　　“为什么，反正我会你一直爱着你，发誓有什么关系，再毒的誓言反正都不会应验的呀~”
　　“嘤~”林玉儿羞的脑袋垂了下去，然后小声道：“谢谢你爱我。”
　　林玉儿这话虽然有些奇怪，但却是她内心的真实想法。在这个世界，一个女人勇敢地打破世俗，去爱另外一个女人是需要很大的勇气的。
　　林玉儿倒无所谓，她无父无母，孑然一身，无所依倚，除了师父和师姐再无亲人。再一个，这两个人对于她的感情方面的事情管的不多，她能够无所顾忌。
　　可是赵珺是一位郡主，她所牵扯的人和事物太多了。所以，林玉儿对于赵珺能够不顾及这些而勇敢地和她在一起，这让她十分的感动。所以，才有这句“谢谢你爱我。”
　　“不谢不谢，客气什么~”
　　“噗哧~”
　　赵珺这话直接将林玉儿给逗乐了，两人之间刚刚的对话仿佛真的像是两个懂礼貌的人在相互谦让一般。着实让人感到滑稽~
　　“小珺啊，你以后会一直将我带在身边吗？”
　　“当然，可惜，我的身份加上这世界的世俗，我给不了你名分。”
　　林玉儿摇了摇头，道：“我不在乎这些，当我发现我喜欢女孩子后就没想过要这些东西，我只在乎和喜欢的人在一起便可以了。”
　　赵珺沉默了片刻，然后道：“或许我们可以去一个没有人的地方，没有世俗的枷锁，这样我们就可以再无顾忌了，你说呢？”
　　林玉儿眼睛珠子转了转，然后凑到了赵珺耳边：“你是不是有什么刺激的计划？我就知道你不会老老实实地嫁到晋凉去的。”
　　赵珺微微一笑，对林玉儿做了一个禁声的动作，道：“此事晚上我再与你细细道来。”
　　“果然有刺激的事情~”
　　“对啊~”
　　“那是不是很好玩？”
　　“肯定的~”
　　“那你以后会不会喜欢别的女孩子？”
　　“那是当然……呃……”
　　终日捉雁，终被雁啄……
　　赵珺真的没想到林玉儿会忽然来这么一招，瞧着她眯起的眼睛里露出了凶光，就知道她早有预谋了，可见之前的话都是在铺垫，在卸下赵珺的心防，就为了忽然来这么一问让赵珺猝不及防地脱口而出。
　　“你喜欢别的女孩子？”林玉儿面带笑容道，但这笑容在赵珺眼里却十分渗人。
　　“那个……你介意？”赵珺倒不是人前一套背后一套，口花花的花花公主，她不会为了安抚林玉儿去撒谎的。
　　“你说呢？”
　　“好像介意吧？”
　　哎，终究穆潋滟那句“赵珺非良人”对林玉儿产生了一些影响。
　　林玉儿阴沉着脸，而赵珺则低着头，偷偷用眼睛瞟着林玉儿。最终林玉儿叹了一口气，道：“哎，你终究是天潢贵胄，哪能只会倾心我一人呢？”
　　“玉儿姐姐……”
　　“尽量别让我知道你和别的女人有瓜葛！”
　　“玉儿……姐姐……！？”
　　“我是着了你的魔了，离不开了你，但是你别负我。”林玉儿无奈一笑。
　　“不会的！”赵珺顾不得肚子上的伤，抱住了林玉儿。
　　林玉儿贪婪地在赵珺地怀里，嗅着她身上好闻的气味。
　　林玉儿这般想法没什么奇怪的，在这个世界，有能力的人有多位配偶实属常态。而这一点甚至对女人都没什么限制。在这个世界上不仅男人三妻四妾，甚至一些有权势的女人也会有多位伴侣，虽然女人不敢明着来。
　　但因为这个世界对于权贵这种有多个伴侣的情况已经视为常态，而林玉儿又深知自己和赵珺的地位悬殊。深入骨髓对于皇权的畏惧和对于自身的自卑让她不敢对于赵珺有过多要求，只能接受现实。
　　“小珺，你可以找任何女人，但是不准找卞如意！”
　　“呃……”正在和林玉儿相拥，享受温存的赵珺被林玉儿这句话给弄的一个激灵。
　　而就在赵珺不知道该如何回答这话时，忽然，门外响起了穆昌明的声音。
　　“你在门口傻站着干什么，进去呀！”
　　赵珺和林玉儿分开，望向门口，然后就见到了一脸尴尬的穆潋滟和在她身后的穆昌明。
　　看这情况，显然是穆昌明过来时看到了在偷看的穆潋滟。
　　穆潋滟走了进来，看了看林玉儿又看了看赵珺，然后扔下一个小药瓶，便一语不发地离开了。
　　“是疗伤药，师父还是关心你的~来，我为你涂药。”林玉儿笑道。
　　PS：国庆快乐，快来肉包！晚上还有一更！

126.安排

　　穆潋滟那边被赵珺当头喝棒后倒是清醒了过来，虽然现在她怎么想的还不得而知，但至少安静了下来，没有大吵大闹了。而她此时送药过来，这表示她的情绪正在缓和中。
　　赵珺也不去捉弄她，也不打算去找她，就让她自个儿安静一下就好了。
　　赵珺见穆昌明到来，便知他有事要商议，便让要给自己涂药林玉儿先退下。然而林玉儿不依，穆昌明也要求赵珺先涂药。
　　赵珺无奈，只好让林玉儿涂药，而穆昌明则暂时退了下去。
　　因为有事情要商议，林玉儿可没有在赵珺露出小肚子时毛手毛脚的，而是小心地为赵珺涂了药。
　　之后，林玉儿十分听话地离开，穆昌明进了屋子。
　　“穆叔，我让你通知外面注意关外蛮族动向，你有写信吧。”赵珺率先开口道。
　　“郡主交代的属下早就做了，就算郡主您不说，这事儿属下也会禀告朝廷的。”
　　“那这离教勾结关外蛮族，准备里应外合，现在边关可有战事？”
　　“郡主，属下不知。”穆昌明离开了座位，单膝跪地，一脸惭愧道。
　　赵珺在王府很少让下人们如此规矩，并且也对穆昌明说随意一点儿。可是他规规矩矩，从不逾越，该怎么样就怎么样，这让赵珺颇为头疼。
　　“起来吧，穆叔，你这样有事没事就来这么一出倒没有让我感到不便，只是我这个人注重效率，你老是这样浪费时间啊。”
　　“郡主赎罪。”
　　“起来！”
　　“谢郡主。”
　　“不是说好里应外合的吗？”
　　“山外的离教教主负责这一件事情，由他来联络关外蛮族。而那老头儿，则负责将nn囚禁在半榷山的离什族中，所以，属下并不知道关外蛮族的事情，那老头儿我看也所知甚少，根本问不出来。”
　　赵珺沉默了。
　　离什族的教主老头，在赵珺途径半榷城时，想办法将其弄到山中，然后通过掌控赵珺，将赵珺的哥哥这位皇室男丁引过来。
　　而山外的离教教主则联络关外蛮族，准备里应外合。但是，赵珺知道，这事儿没这么简单。
　　“恐怕……那两方都不怎么信任对方吧？离教准备等到关外蛮族先动手再乱中取利，而关外蛮族大概也在等离教在大周内部挑起乱子再收渔翁之利。”
　　“双方都是狼心狗肺之徒，怎么可能信守承诺呢？”
　　“不能将事情寄予到他人身上，不管怎么样，我们得快点儿将这儿的事情解决，然后出山。”赵珺虽然打算远遁海外，但还是不忍心看到这个国家，这片土地被战火荼毒。
　　“郡主说的是。”
　　“还有，那老头儿是不是太安静了？明知自己快要死了，却安安静静地待在房间没什么动静。而且，我不觉得他那种人会寄望于我们会真的饶了他的儿子，换位思考一下，这事儿有些反常。将他看管好，小心夜长梦多。”
　　过了一日了，赵珺总觉得教主老头表现的过于安静了一点儿。
　　“我也觉得有些奇怪，我和他相处这么多年，他不是一个坐以待毙的老好人啊。”
　　“那你加强看守，以防意外。现在他还不能死！”
　　的确，教主老头的确不能死。这赵珺一个外族人当了离什族的离教教主本就很奇怪了，虽然离什族的人因为听前任教主说这是离神的旨意，没有产生什么疑问。但是如果赵珺这个外族人刚当了教主，前任教主就离奇死亡。再加上穆昌明砍了三个酋长的脑袋，这不得不让人联想到这其中有什么阴谋。
　　离什族的人虽然见识不多，但不是傻子啊。
　　但只要教主老头儿暂时不死，那么通过他之口，阐述那不存在的离神的旨意，便可打消所有人的疑虑。那么，那三个部落酋长的死就可以通过神的名义给他们安上任何一个罪名。
　　可那教主老头似乎不怎么好控制啊。
　　“你杀了三个部落的酋长，能稳住吗？”
　　穆昌明微微一笑，道：“石部落酋长鼠目寸光，但又贪得无厌！并且整个石部落都是这种脾性，也因此，石部落在离什族中的名声是最差的。加上半榷山中的粮食紧缺，石部落率先开始使用一些小手段，侵占别人的东西。再到后来，近乎明抢。所以，这个人人喊打的部落反而是最容易消灭的。”
　　“你是打算驱狼吞虎？”
　　“郡主聪慧！现目前木部落和井部落归顺了我，虽然是被我用武力胁迫的，不过我相信，只要利益足够，没有永远的敌人。郡主，您只要以离教教主的身份，下达一道命令，让木部落和井部落的人讨伐石部落，而事后，石部落的土地、粮食、财富以及女人统统归他们，他们便可成为我们的马前卒。”
　　原来穆昌明是打算让赵珺这个离教教主使吞并其他部落合法化，的确是一个好主意，和赵珺想到一块儿去了。
　　“那么剩下的两个部落呢？”
　　“水部落也很简单，水部落的酋长是一个胆小且贪财的妇人，并且极为吝啬，水部落的人对她多有不满。而水部落多为女子，我早在十年前给予了很多的便利以及彩礼，让骨部落的很多小伙子娶了他们水部落的女子，而那些小伙子全都听命于我。这水部落已经和骨部落密不可分了。现在，他们讨厌的酋长死掉了，到时候只要推举出一个新的酋长便好。而因为两个部落的联姻，刀剑相向的可能性很低。”
　　“你这局，布的早啊。”赵珺颇为惊奇道，这穆昌明的确很有本事啊。
　　“谬赞了，郡主。”
　　“还有一个部落呢？”
　　“绳部落是离什族最弱小的一个部落，不足为惧，但是却也不能掉以轻心。目前大势已定，弱小的他们基本不会在此刻强出头，只要提防即可。待到将离什族彻底带出半榷山后，绳部落之忧便破。”
　　“我倒觉得有一个办法可以让绳部落的隐患更快的接触。”
　　“什么办法？”
　　“带他们部落一部分人出山，最好是年轻人！好忽悠~”
　　PS：116章有一处错误，结尾应该是“最终，六大部落有三大部落对骨部落酋长提出的意见露出了贪婪。”我写成了四大部落，现已改正。

127.李鉴通的友情

　　李鉴通看完由暗卫传递过来的密函，对于穆昌明还活着一事颇为惊讶，李鉴通以为他在二十多年前失去音讯，都认为他死了。同时也对他和赵珺联合将离什族暂时控制在手中更是喜出望外。
　　李鉴通的记性当然很好，可是却也不能马上想起二十多年前一个暗卫的名字，哪怕他是当年的武状元，之所以一看到穆昌明这个名字立马想起来他是谁这倒要归功他的女儿穆潋滟。
　　穆潋滟自闯荡江湖起，屡屡为官府立下功劳，这等能人异士频繁的出现在各地，加之最近的一次她救了李鉴通的女儿，这让这个李鉴通有所耳闻的江湖侠女走进了李鉴通的视野。而她又是功臣之后，李鉴通暗中对她这种因任务而死亡的功臣后代多有照顾。给予了她在各地官府很多便利，而穆潋滟其实却不知道此事，她一直都认为自己立功较多被各地官府照顾呢。
　　别看暗卫官不大，做着脏事，为国家牺牲的人，不仅仅是李鉴通，大周历代皇帝多会暗中照顾其家属后代。
　　穆潋滟每每出现在一些平乱的奏章中，时不时的提醒李鉴通这女孩的父亲正是当年李鉴通派往半榷山然后再无音讯的穆昌明之女。
　　李鉴通当年派了不少暗卫去半榷山，其实是打算打探消息的，并没有打算一蹴而就，将半榷山中那不听朝廷号令的离什族纳入统治。
　　然事情有时候往往总会出现意外。
　　就在李鉴通打算进一步跟进半榷山计划时，先帝宁宗忽然驾崩，李鉴通的精力转向了朝廷争权之中。直到李鉴通将赵绵扶上皇位且自己独揽朝政后，他的精力转向了巩固权力和调整大周民生，休养生息，毕竟先帝留下了一个烂摊子。
　　至此之后，一直以来都很安宁，没有向外扩张的离什族，这疥癞之疾，李鉴通暂且搁置了。再加上穆昌明等暗卫音讯全无，李鉴通彻底将此事放下。
　　可现在，二十多年后的今天，李鉴通认为早已死去的穆昌明却给他带来了一个天大的好消息。
　　离什族被暂时控制，离教的阴谋被瓦解，可密函中提到的关外蛮族会入侵大周一事却还没有肯定。至今边关还没有战事发生……但……李鉴通却因为这件事情，控制住离什族一事的喜悦也给冲淡了。
　　边关距离洛京有一段距离，快马加鞭传回消息也需要不少时日。所以说，此时边关是否有战事，李鉴通不得而知。
　　可不能因为不知道真实情况就不做准备，李鉴通在看完密函后，立马前往皇宫，召开朝会，开始备战！
　　宁可信其有不可信其无，这事儿毕竟是离教决定过的，哪怕此时没发生，早做准备并无什么不妥。
　　赵绵这个皇帝如往常一样，像一个吉祥物一般坐在龙椅上，他似乎彻底失去了斗志。现在的他沉迷于享乐，喜好女人和奇珍异宝，一些珍奇野兽他也乐此不疲地四处搜刮。
　　李鉴通对此不为所动，赵绵的本事几斤几两他是最清楚不过了。这个国家交给他，他是玩不转的，干脆当个只知玩乐的昏君，会让很多人好做。
　　朝会在赵绵把玩一颗犹如山松般的奇石和李鉴通与大臣们地讨论中结束了……
　　李鉴通时近黄昏才回到家，草草吃完府中厨子精心准备的奢华菜肴，他来到了书房，不一会儿朝会上决定率先领兵去北方布防的两位将领来到了李府。
　　由此可见，李鉴通不仅控制住了文臣一脉，在军/方也颇有影响力。要知道将军出征在即却敢私会文臣，这可是大忌。然而这事儿就这么明目张胆的做了，而且来者还向李鉴通请教了很多事情，并且言语之间圆滑的表达了李鉴通让其出征的谢意，要知道军/人想升官就得靠军/功，李鉴通给了他们机会，他们当然感动。其次，还隐晦地表达了忠心。
　　夜间促膝长谈之中，充满了权力的交易，同时也充分地告诉了世人，李鉴通除了没有坐上那把椅子，与皇帝已无差别了。
　　一番详谈，两位将领拜别李鉴通，连夜为出征做准备去了。而李鉴通则拖着疲惫的身子，离开了书房。
　　外面月色正浓，无需灯笼照明就可将夜间的李府看的很清楚。
　　李鉴通抬头望着明月，揉了揉发酸的脖子，叹了一口气：“老了……可这经过这么多年的努力，这国家的问题却为什么始终不见少呢？”
　　李鉴通表现出了疲态，也只有在夜深人静，没有旁人的时候，这个平日里犹如帝王的老人才会露出了疲惫之色。
　　“来人……”
　　李鉴通唤了一声，候在远处的邱管家，也就是邱不眠的父亲立马跑了过来，同时对身边的侍女使了使眼色。这是在告诉她们准备服侍李鉴通就寝，而跟随李鉴通多年的邱管家则跑了过来，略微落后李鉴通半步，道：“老爷，炉上的水一直热着呢，回房让丫鬟伺候您洗浴吧。”
　　“今日颇有些乏累，稍作梳洗便可。”李鉴通摆了摆手道。
　　“是，老爷。”
　　李鉴通不再说话，而是迈着沉重地脚步准备回房，可是当他看到府中女儿所居住的阁楼还亮着灯时，他微微皱眉。
　　李鉴通知道自己的女儿时常挑灯夜读，他不止一次说过她。好学是好事，可是她经常这样夜读伤身。
　　而李鉴通也知道自己的女儿因为赵珺失踪一事，最近一直闷闷不乐，将自己关在阁楼不出。此时，李鉴通看到阁楼的灯还亮着，李鉴通忽然想起来现在过去将赵珺此时平安无事的消息告诉她，这样也让她安心。
　　李鉴通不允自己的女儿和赵珺有所瓜葛，不是因为李鉴通反对自己的女儿和女人在一起。
　　其实当李鉴通见到自己的女儿和赵珺接吻后若无其事，反而露出欣喜的神色，李鉴通当时倒是没有想到此事有悖伦常。相反，李鉴通对于自己的女儿喜欢女人一事看的很开的。这倒不是李鉴通是一个开明的父亲，而是他深知自己女儿的本事！
　　李鉴通知道，李家在自己死后能否逃过皇室清算这得看自己的女儿的本事。因为李冰诗曾经和李鉴通谈过此事，远遁海外，是最好的选择。对此，李鉴通持肯定态度。为此，他给了自己女儿很大的便利，让她早早准备逃离大周。
　　然而，李鉴通为了自己的报复，为了大周这个国家，当了注定会牵连家眷的权臣。身后事他都来不及考虑，直到自己的女儿提起，这才想到必须给自己留后。离开大周是最好的选择……
　　可是，殊不知，这是李冰诗放的烟雾弹，她打算扶持赵珺的父亲，锦王为帝，继续弄个傀儡上位，然后李家仍然把控朝廷。而这，李鉴通根本就不知道。
　　也因此，李鉴通对于自己女儿喜欢女人一事想到了别处去。
　　女人很容易被感情冲昏头脑，这一点洞悉人情的李鉴通比谁都清楚！自己的儿子是一个痴人，女儿太过优秀，今后若结婚生子，李鉴通百年之后，难保自己女儿的丈夫会觊觎李家的家产。
　　要知道，李鉴通可是准备让自己的女儿带不少家产远遁海外的。到时候，自己的女儿结婚生子，被自己的丈夫一通甜言蜜语，有可能会将李家的产业拱手想让，给了她自己的孩子，成为他人的嫁衣。
　　可是，李冰诗喜欢女人，这一切问题都不存在了。但！李冰诗喜欢的女人是赵珺，是皇室的人！因此，李鉴通说什么也不允许！
　　本来，李鉴通打算不在家中提及赵珺的任何事情，奈何自己的女儿用情至深，赵珺失踪后，一直把自己关在阁楼不出。这做父亲的心疼，所以，为了让自己的女儿安心，不再胡思乱想，他还是决定将赵珺现在无事的情况告诉她。
　　可怜天下父母心啊，明知道提及赵珺会让自己的女儿胡思乱想，可没办法啊，这不说不行啊。看着自己的女儿闭门不出，在那苦相思，伤身体啊。
　　于是，李鉴通转道去了李冰诗的阁楼，然而，一到门口，李鉴通却发现守在门外的丫鬟面色有异。而他准备进门时，她们表现出了想阻拦，却不敢的踌躇。
　　顿时，李鉴通一惊，他意识到了什么，于是二话不说冲了进去。
　　人不在，李冰诗不在阁楼！
　　“小姐呢？”李鉴通冷着脸问丫鬟。
　　“奴婢……奴婢……”
　　“说！”
　　“小姐……她……她……她出去了。”
　　“去哪儿了？”
　　“不……不知……小姐吩咐我等每夜点灯到深夜，假装她平时在家中读书的样子，同时告诉其他人，小姐心情不好，不想见人。”丫鬟战战兢兢道。
　　李鉴通听了顿时面色难看，自己的女儿是好几天前在自己面前表现地闷闷不乐，然后把自己关在屋子里。想来，那个时候就借机逃跑了，不用说，去找赵珺了。而这府上的丫鬟一个都不说李冰诗的去向，反而瞒着他。顿时，李鉴通怒了，这家里的主人可是他！而做下人的竟然敢蛮着他？
　　“拖下去，家法伺候。”
　　“太傅，饶命啊！饶命啊！”丫鬟们顿时花容失色，她们当然知道李府的家法是什么！那就是生生的拿手臂粗的棍子打啊！打死了就扔乱葬岗，撑住没死，打残了，活下来了算你运气好，不过也无法继续留在李府，直接给一笔钱，扔出去。
　　这番做法已经很少见了，一般权贵人家下人犯了事可都是直接处死的。李府算是心善的了……
　　“对了，你儿子，不眠！我不信他不知道冰诗离开这事儿！”忽然，李鉴通冷着脸望向了邱管家。
　　邱管家汗如雨下，然后跪了下来，哀求道：“老爷，您罚我吧，饶过我那不肖子！我替我儿子还有这群丫鬟挨着一顿打。”
　　“丫鬟？”
　　“老爷，这些丫鬟好几个都是从小和小姐一起长大的，她们虽是主仆，却情同姐妹，您打杀了她们，难保不会和小姐产生隔阂呀！”
　　“你这是拐着弯的给自己开脱，呵呵~”李鉴通笑着指了指他，然后他眯起了眼睛盯着那群瑟瑟发抖的丫鬟，道：“你们几个打是逃不掉的了，但换竹条打！死不了，残不了，挨完打都去浆洗房待三个月！”
　　“谢太傅，谢太傅！”众丫鬟从鬼门关上走了一遭。
　　而李鉴通忽然心软也是想到了自己的女儿，本来他狠心地将女儿的情丝斩断已经有所愧疚了，这再打杀了从小陪伴女儿的丫鬟，肯定会进一步恶化父女关系。别看李冰诗似乎表面上没什么情绪，但李鉴通知道，女儿内心肯定怪自己。青丝变白发，也是她痛苦的证明。
　　“至于你，老邱，情分用一次少一次！滚吧！”李鉴通抬起脚将邱管家踹了滚了两圈。
　　“谢老爷，我那儿子我定会给他一个教训的！”邱管家立马爬了起来，磕了几个头，然后不敢起来，挪动着膝盖后退。
　　“年纪比我还小一岁，老的爬不起来了？站起来，惺惺作态给谁看呢？”李鉴通冷喝一声。
　　“是……是……是！”邱管家立马站了起来。
　　“站住！”
　　“老爷？”
　　“派人，去将小姐追回来！”
　　“是！我这就去，我这就去！”
　　李鉴通是心狠手辣之辈，奈何因为女儿的关系，他少见的没有严格处罚犯事的下人。
　　至于邱管家，这个在他还是穷苦书生就陪伴在他身边的人，多年感情，却是不忍真的罚他，但也告诫了他一番。
　　李鉴通早年贫苦，但毕竟是洛兴河李氏的旁支，往上两代还是有些家底的。也因此，才会有邱管家在李鉴通微末之时陪伴着他。邱管家是李鉴通父辈留下来的家奴，仅剩的一个了。
　　从贫穷到万人之上，邱管家对于李鉴通来说不是简单的奴仆，更多的时候像是一位朋友啊。
　　很难想象，这个身处朝廷旋涡，在那只有利益的地方摸爬滚打这么多年的李鉴通竟然有一份友情。
　　PS：冰诗小姐姐要来了，不知道赵珺见到白发的冰诗姐姐会是什么样子呢？

128.大家抄家伙了

　　“阿升。”
　　“娘，什么事？”徐升停下了脚步，回过头来望着自己的母亲。
　　由于徐升知道赵珺是打算远遁海外，徐升怎么可能会与自己的母亲分离？于是也带上了自己的母亲。
　　“郡主又有事找你了？”徐母问道。
　　“嗯。”
　　“要小心啊，真要发生了什么危险，保护好自己才是第一重要的。”
　　听到自己母亲这么说，徐升转过身，迈出门槛的脚也收了回来：“娘，我们母子的命都是郡主救的，就算有危险，也是保护郡主第一！”
　　“可是，阿升……”
　　“娘！作为儿子，我不想让您担心，为了您也的确不想去做什么冒险的事情。可是，义字当先！娘，您也不想被人说我们徐家是一个狼心狗肺，忘恩负义的人家吧？”
　　“阿升啊……”
　　“娘，我走了，去半榷山，接郡主！”
　　“半榷山……？阿升，阿升！”
　　徐母喊着徐升，但徐升显然已经不想搭理自己的母亲。
　　徐升孝顺，他能够理解自己母亲的担忧，可是作为一个人，徐升认为知恩不报枉为人！
　　人生在世，有些事情必须放弃，又有些事情必须去做。
　　徐升收到了赵珺的书信，本来他与薛班等人守在半榷城不远处，等候赵珺过来。哪知赵珺忽然失踪，徐升一行人在收到这个消息时顿时方寸全无。
　　直到徐升和薛班不知该如何是好时，赵珺的书信送了过来，众人这才放下了心。
　　于是，徐升今天整装完毕，准备出发，去帮助赵珺。可是徐母见自己的儿子披甲带刀，显然是要出去干什么危险的事情，于是十分担忧。
　　可是徐升忠义为先，这个时候可顾不上自己的母亲了。
　　徐母无奈地依在门栏上，嘴里喃喃道：“阿升……阿升啊……那里去不得啊……”
　　……
　　最近半榷山中掀起了一场腥风血雨，而这腥风血雨的主角不是别人，就是石部落！
　　石部落是势力很大，是离什族第一部落，可好汉架不住狼多，更何况石部落还算不上好汉，充其量是一个有着一身横肉的莽夫。
　　在他们的酋长被杀后消息还未传回去时，穆昌明就带着骨部落的人向石部落进发。同时，按照赵珺的计划，开始四处宣扬称，离神说石部落背弃离神，不遵从离神旨意，犯下亵渎离神的罪名！并且让教主老头在事后与赵珺在离教圣殿前共同向离什城的人宣布了此事，这证实了赵珺故意放出的小道消息。
　　一下子，整个离什城的人对于犯下如此人神共愤罪名的石部落愤怒喝骂，同时不少人开始摩拳擦掌，准备替离神惩罚此等大逆不道的部落！再加上本来石部落本来就经常恃强凌弱，很多人都对石部落不满了，这一下子，有了离神的名义，本来害怕石部落报复的离什族人顿时再无顾忌，疯狂地宣泄着以往积攒下来的怒火。
　　而随着普通离什族人的愤怒被点燃后，骨部落带着大量人马向石部落进军的消息被木部落和井部落的人得知。这两个部落因为在当时没有表现出对于外界的贪婪，甚至木部落酋长还选择归顺朝廷，于是，这两个部落暂时归于了赵珺的麾下，认了赵珺这个教主。
　　而这两个部落在得知赵珺故意放出骨部落先行一步跑去抄石部落老家时，两人纷纷来到赵珺身边旁敲侧击。
　　“教主，那石部落大逆不道，我井部落原为急先锋，替离神，替教主讨伐离什族叛逆石部落！”井部落酋长一脸忠肝义胆道。
　　而赵珺则面露愁色，有些不知道该如何是好般道：“可是……我已经派了骨部落前去了呀。”
　　井部落酋长有些着急地挪了挪身子，但碍于身份有别，着急缺又不敢表露出来，只能耐着性子道：“教主，您是周人，您有所不知，骨部落是离什族第二大部落，那石部落才是离什族的第一大部落啊！石部落士兵强壮如虎，且性格暴戾！单单骨部落是招架不住的！到时候如果不能一举歼灭石部落，那将后患无穷啊！”
　　听井部落酋长的话，赵珺内心有些想笑。这离什族的普通人都对离神和离教的教主有着近乎盲目的崇拜，而酋长这个高层阶级的人却深知那离神是根本不存在的虚无和飘渺。瞧井部落酋长的样子，哪里是为了什么离神啊，他是想去跑去石部落分一杯羹啊。
　　但是赵珺却也能够理解他们这些酋长每每将离神挂在嘴边，甚至固执地遵循离什族离神旨意。这其实并不矛盾，而是这些人说他们在迷信神明，不如说他们在遵循离什族的古老的传统罢了。
　　这就好比赵珺上一辈子的地球天朝，很多事情其实人们都知道那是迷信，那是假的，可是因为传统文化作祟，没有人去逾越出那一套经过悠久岁月形成的传统。算是一个形式，求个安心罢了。
　　“是吗？”赵珺故作惊讶道。
　　“回教主，的确如此。”一旁一直没有说话的木部落酋长回道。
　　木部落酋长看着赵珺，心情很是复杂。说实话，他第一次见到赵珺就被赵珺的美貌所吸引。可是，在从古玲玲那里得知赵珺的身份后。作为一族酋长，他当然知道大周郡主代表着什么，那是他这个酋长根本想都不敢想的存在。于是，只好忍痛忘掉这份情绪。
　　可是，命运就是这么有趣。当木部落酋长认为赵珺会在不久后离开半榷山，永远不会再相见时，她却莫名其妙地成为了离什族离教的教主……
　　“那可怎么办呀！骨部落岂不是有危险？”
　　“我木部落原率本部落兵马前去支援骨部落！但……此次战役必定凶险，所以，我请求井酋长助我一臂之力。”木部落酋长话说到一半，望向了井部落酋长。
　　井部落酋长给了木部落酋长一个“好样的，够兄弟”的眼神，然后立马起身单膝跪下：“我原为教主分忧，原助木酋长讨伐叛逆！”
　　“既然如此，我允了！你们赶紧回部落，召集兵马，前去助阵！”
　　“是！”
　　“是！”
　　木部落酋长迈着沉稳地步伐离开了，而年纪大的多的井部落酋长反而欢快地跳着离开了。
　　“呼……郡主……啊不……教主……那个，您真的要灭了石部落？”古玲玲忽然开口说道。而她之所以在这里是因为她是来充当翻译的，木部落酋长和井部落酋长可不会大周官话，刚刚的谈话都是由古玲玲翻译的。
　　“当然，石部落犯下了人神共愤的事情！即便没有离神的旨意，我现在作为离什族离教的教主，我也要灭了石部落这等欺辱同族，抢夺同族粮食的邪恶部落！”
　　“好！我早就想宰了那些跑到离什城不换东西尽抢的石部落混蛋了！教主，我也要去！”
　　“哈？你也要去？”赵珺有些头疼。
　　“我作为神使家族的人，要为教主您分忧！更何况，这事还是离神的旨意，我更要义不容辞了！”
　　“你是神使，部落之间的事情就交给部落解决好了，你没看到，我都没有派圣殿的一兵一马吗？好了，你别闹了。”
　　“可是……我真的想砍一两个石部落混蛋的脑袋解解气。”
　　“呃……”赵珺吓得不轻，这古玲玲竟然这么凶狠？没看出来啊。
　　“女孩子家家的，什么砍脑袋，下去，下去！”
　　“哦……”古玲玲瘪了瘪嘴，然后退了下去。
　　而赵珺则坐在离教教主的座位上，陷入了沉思。
　　其实在这之前，同样被穆昌明宰了教主的水部落和绳部落的人在此时也都知道了此事，想必他们已经派兵前往石部落了。
　　他们行动这么快不是因为他们消息灵通，此时此刻，他们两个部落连自己部落酋长被杀的消息都不知道，因为穆昌明直接将大部分前往离什城参加冬祭日的两族人员杀掉了。剩下的都囚禁了起来，他们此时都不知道自己的酋长被杀，消息通过普通人传递需要很长时间的。
　　而他们之所以知道新任教主借离神之口要灭石部落是赵珺故意派人提前告诉他们的。
　　这两个部落虽然都很弱小，水部落也不知道是什么原因，生出来的大部分都是女孩子，但这个女子居多的部落仍然有着不小的野心，否则的话他们也不可能在这么些年李频繁地狱骨部落联姻，这是在寻求骨部落的帮助，扩大部落势力啊。有如此野心，跑去抄石部落的家，他们肯定不会落后的。
　　而绳部落，那是正儿八经的弱小，他们此次前去可能不是奔着战斗去的，而是想去外围打打酱油，捡一捡被其他部落“啃”剩下的“残羹剩饭”。也就是说，过去捧个人场。
　　这个没什么用的队友前去其实并不是没有用，反而所有部落联合起来，去剿灭石部落会向整个离什族发出一个信号。那就是此次行动是正义的！同时也证明了赵珺这个新任教主的权力。
　　刚接任教主，就办了这么大一件事情，这不仅仅说明赵珺这个新教主能力强，也表明了离神对于赵珺的看重。毕竟刚接任教主之位，离神就让赵珺替离什族人解决石部落这个让人敢怒不敢言的王八蛋部落。
　　相信，等到石部落彻底被剿灭后，赵珺的教主之位就会稳了。
　　而水部落和绳部落那个时候恐怕也都知道了自己家的酋长**掉了，可知道了有什么用？
　　因为他们跟着赵珺一起分食了石部落，得了好处不说，恐怕那个时候也看清楚了赵珺的手段了。
　　既然赵珺可以借离神的名义灭掉石部落，那么为什么就不能再来一次呢？
　　赵珺这个计划其实简单的要命，就是打一个时间差，在水部落和绳部落蒙在鼓里时，将其绑到赵珺的战车上。
　　杀了这两个部落酋长这事儿等于一个巴掌，这巴掌虽然是在两个部落不知情的情况下扇下来的，可那甜枣是先给两个部落吃的呀。
　　这么甜的枣子，还想吃？就只能跟着赵珺混了，不然，又一巴掌下去，也不知道还能不能活呢。
　　“小珺~”忽然，林玉儿跑了过来。
　　“嗯？玉儿姐姐，你没陪你师父啊。”
　　“我师父最近心情好多了，我师叔和她说了很多有关师公的事情，看来是想开了。”
　　“你师父啊，还真是像一个小孩子，话说，你师父练的到底是什么功夫呀，不仅身体变小了，性子也像小孩子，话说，你怎么长到这么大个儿的？”
　　“我师父原来不是这样的，大概是因为师公的原因，控制不了情绪才会这样吧。”
　　“嗯。”赵珺觉得有道理，然后点了点头。
　　“至于我嘛，我没有练先天功。”
　　“先天功？”
　　“嗯！我师父练的就是先天功，很厉害的一门功法，可是练习后身体就会停留在孩童的模样，并且每年都会承受两次次可怕的痛苦。那是先天功的弊端！我师父为了我，不想我承受她那样的痛苦，所以才选择不教我。”
　　赵珺听了这话很想说，你师父不单单是为了你啊，瞧卞如意也是那么大只，显然也没练。
　　看来啊，这所谓的先天功的确神奇，也很厉害，赵珺可是见识过穆潋滟的功夫的。只是将人的身体禁锢成孩童的模样实在匪夷所思，这听到有弊端，大概是某种后遗症吧。毕竟一直将人的身体压缩成孩子的样子，肯定要付出一些代价的。
　　“痛苦？很痛吗？你师父每年都要承受一次？”
　　“嗯，是的，每年年中月圆时，我师父就会承受一次可怕的疼痛，然后半个月后月亮变为残月时，又会经历一次痛苦。这两天，师父都会闭关，独自承受。我不止一次在石门外听到师父的惨叫声……”说到这里，林玉儿脸上露出了心疼之色。
　　“哎，你师父也是可怜啊。”
　　“是啊……不过还好，师公还活着，师父找到了爹……”
　　PS：肚子咕咕叫

129.负心女

　　一切发展的都很顺利，从穆昌明送回来的最新消息表明，石部落已经被彻底击溃，现在仅剩一些残兵败将，逃到了深山之中，已难成气候了。
　　由于穆昌明故意放慢了行军速度，待其他部落跟上来后，其人数立马增加了很多倍。其他部落的人见骨部落还没抵达石部落，立马干劲十足，这肉还没被人先啃一口呢！
　　于是乎，其他部落的人犹如好几天没吃的饿狼，扑向了根本就搞不清状况的石部落。石部落被众部落联军打了个措手不及，而所有人都知道这此时此刻不是心慈手软的时刻！就是纯粹的抢地盘，灭其族，手下留情那是给自己留隐患。
　　顿时，石部落虽没被一网打尽，但也名存实亡了……
　　而这个好消息并没有让赵珺感到高兴，因为有一件事情让赵珺觉得实在太诡异了，那就是教主老头实在太安静了，安静的反常，安静的根本不像是一个知道自己死期不远的人。
　　别看表面上离什族是由离教和离神控制的宗/教族群，可实际上上层中却是勾心斗角，完全不把神明当一回事儿。
　　从那些部落将石部落肢解分食就可以看的出来，这里的上层阶级的人其实心里门清着呢，哪有什么神明？
　　而清楚的知道统治离什族本质上的离教和离神是一个谎言，那么想成为离教的教主就意味着要历经无数次勾心斗角和腥风血雨才行。
　　经历过如此艰难险阻才登上离教教主之位的人怎么可能会如此安安静静地等待死亡？更何况，赵珺知道，教主老头肯定不会真的相信赵珺会放过他的儿子。
　　“郡主，我总觉得那老头要搞什么大动作！”守在门口的穆达见赵珺从囚禁教主老头的房间里出来后，上前说道。
　　这些日子赵珺按照约定，给这个将死之人说了很多天文知识，教主老头听的很认真，如饥似渴的吸收着这些他从来没听过的知识。仿佛他真的放下了一切，在生命的最后时刻专心去追寻自己曾经苦思不解的难题。
　　“他以前就喜欢天文吗？”赵珺一边走一边说道。
　　“天文？”穆达跟了上去，有些不解道。
　　“就是星相学。”
　　“哦！对对，那老头经常在圣殿顶端观察星空，还写了很多书，我爹也拿回来看过，我看了一眼，看不明白。”
　　听了穆达的话，看来这老头的确在以前就开始研究天文学了。看来达到了离什族权力的巅峰，物质得到了满足后，他开始发展自己的爱好，天文学。
　　可是爱好归爱好，在临死之际，却全身心投入进爱好实在太诡异了，赵珺还是觉得教主老头表现的太过安静和异常了。
　　“穆达，现在离教的情况如何？”
　　“大部分人已经投诚于郡主您了，我父亲布局经营二十多年，虽然没有将离教所有势力招入麾下，但目前大势已定，很多人见目前的局势，纷纷选择投靠您了。”
　　离什族的风部落在二十多年前因为穆昌明的一把火而灭族，现在离什族有六大部落，这六大部落属石部落最强大，但现在石部落被赵珺打了一个措手不及，已经是风中残烛，苟延残喘不了多久了。
　　石部落已灭，骨部落就是最强的部落了！可是，部落毕竟是部落，离什族最强大的势力还是离教。
　　离教掌控着人口数万的离什城，掌握的人口离教是第一，也因此，离教拥有大量的粮食和铁器。
　　离什族没有金钱，但是却仍然有税收的概念，不缴税钱，却要缴纳粮食和铁等一些硬通货。
　　离教拥有着人口数量最多的离什城，所以离教麾下有着大量的人马和精良的装备。
　　但，这些人中的不少人都被穆昌明收买，这些被收买的人则是穆昌明此次圣殿政/变中的关键，不然的话，只能带几个人进来的圣殿里，单单靠穆昌明和几个部下，怎么可能会成功控制圣殿？
　　而有一部分则在赵珺登上教主之位后观望了一段时间，选择了投诚。剩下的则在沉默之中，这批人是教主老头的心腹。毕竟当了几十年离教的教主了，怎么可能会没有心腹呢？
　　奈何现在离教的情况是穆昌明收买了一部分，一部分投靠了赵珺，一部分墙头草没表态，最后则是教主老头的势力。现在离教的势力分布是势均力敌，可教主老头又被控制了，那些人想发难却苦于没有机会。而他们还不能选择蛰伏，因为你现在不表态等待你的就会是清算，时间不允许，条件也不允许。
　　势均力敌还可以拼一把，可是赵珺此时所掌握的势力可不仅仅是离教中近乎四成的人，现在骨部落、木部落、井部落彻底倒向了赵珺。水部落和绳部落则翻不起什么风浪，多半选择隔岸观火，当个吃瓜群众。
　　加上骨部落、木部落和井部落这三个部落，赵珺的实力顿时暴涨。这也是教主老头的人迟迟不动手的原因，他们没有十足的把握啊。
　　除此之外，还有一个原因，那就是，赵珺是上代教主通过离神传递教主之位的。这在离什族有着绝对的合法性和权威性！所有人都认这个！包括离教中大部分人，当然，这里的大部分人指的是离教中的普通士兵！
　　离教中的骨干属于上层人物，他们知道离教的真正底细，就是一骗人的宗/教。但是普通士兵都是从离什城中招募来的虔诚信徒！他们眼里只有离神和离教的教主！所以说，就算没有骨部落、木部落和井部落的威胁，那些教主老头的人也不好在此时发动一场推翻赵珺的行动。
　　因为赵珺现在是离神选择的新教主，你们这些高层知道是怎么一回事，可是普通离教士兵不知道啊！他们眼里现在的赵珺就是离神在人间的代表，忽然他们的上司要求对赵珺下手，他们多半会以为上司叛教了，很可能调转枪头，给你一刀。
　　这也是教主老头的人不好解决的一件事情，同时也是宗/教族群不好解决的问题。
　　如若在大周，发动一场政/变的理由可就随便多了，可以是利益，可以是政见不同，甚至仅仅是野心都可以。但是在离什族，你得需要一个正当合理的神的旨意！
　　虽然情况目前看来对赵珺有益，但是赵珺却没有放松警惕，因为狗急都会跳墙，天知道那些人被逼的在走投无路时会干出什么。
　　现在只要牢牢控制住教主老头，待到时机成熟，一刀宰了他，也就尘埃落定了。
　　“他儿子现在是个什么情况？”
　　穆达知道赵珺问的是谁，就是教主老头的儿子。
　　“和往常一样，只不过他的养父似乎察觉到了什么，最近有些焦虑。只是，我实在不懂，那老头有儿子这件事情说出来不是更好吗？离教教主是不能有后的，他犯下了离教的教规，只要告诉大家，他会被直接处死，这不是最容易的办法吗？”
　　赵珺翻了一个白眼，道：“你想的太简单了！你知道我这教主之位是怎么来的吗？”
　　“不是教主老头传给你的吗？”
　　“对，是他传给我的，是你爹逼着他传过我的！是通过离神的旨意传给我的。这在你们离什族具有合法性！可是，如果大家知道了教主老头有了儿子，他本身就没有资格担任教主。那么一个没有资格担任教主的人所说的话还有效吗？谁会相信一个犯了教规的教主选定的新任教主呢？”
　　“诶？对哦！我怎么没想到这一点？”穆达有些后知后觉道。
　　“我要杀他儿子不仅仅是因为他儿子是一个隐患，更多的是，他的存在会让那老头教主的身份破裂，间接的也会让我这个新教主名不正言不顺！”
　　“哎，这么麻烦啊！那父亲为何不直接对大家宣布那老头有个儿子，让他教主当不成，然后推选你当教主呢？”
　　“哎呀，你怎么这么笨呀！怎么直接推选我？我是一个周人啊！只有通过离神的旨意，这样才会让我这个外人当离教的教主不让离什族的人产生隔阂！再说了，你父亲真要那么做，也不知道离什族会乱成什么样子呢！首先，贪婪的石部落就会直接跳出来捣乱！其他部落也会浑水摸鱼，到时候你们离什族人人脑子打成狗脑子是你愿意见到的吗？你父亲看的比你远多了，他的做法是最为稳妥的。借那老头之口，传位于我，是最方便简洁的。”
　　“嘶……哎呀，这里面还有这么多门道啊。”
　　“所以啊，你不要问，多看，多学。不过啊，我看你其实是书看少了。你从小生活在半榷山，能有多少书看呢？以后啊，跟我出去，我会教你很多知识的。”
　　“真的吗？”穆达眼睛放光道。
　　“走啦！”赵珺笑着踮起脚拍了一下穆达的额头。
　　“哎哟！”穆达嘿嘿一笑，然后屁颠屁颠地跟上了赵珺，他可是穆昌明留下来保护赵珺安全的，当然要寸步不离的保护了。
　　赵珺回到了自己的房间，林玉儿立马迎了上来。
　　“那老头就快要死了，你怎么还费心思给他讲什么星星月亮太阳之类的东西啊。”林玉儿喜诗词歌赋，对于这些科学知识一点儿也不感兴趣，甚至还觉得这些东西上不了台面。
　　赵珺则对此丝毫不在意，因为不仅仅林玉儿这么想，这个世界大部分人都是这么想的。
　　“将死之人，何必在乎那么多呢？更何况我还得在他嘴里套出来一些东西呢，可惜他很谨慎，根本套不出什么话来。”
　　“真是的！”林玉儿很是埋怨，毕竟教主老头占用了赵珺太多时间，都让林玉儿没多少时间和赵珺腻歪了。
　　“那老头其实是一个能人啊，如若不是他的身份，我真想将他招入麾下。”
　　赵珺这话是实话，在这个世界上对科学知识感兴趣的人实在是太少了。赵珺自己从小培养的那群人不算，这么些年来，满打满算，除了教主老头，赵珺也就遇到了一个李宣。
　　教主老头对于天文知识以及一些基本的物理知识都十分了解，这还是在他自己钻研后得出来的知识呢。赵珺虽然有着领先于教主老头的很多知识，可在有些方面随着这些日子的接触，赵珺还真不如他。
　　比如，观星象，赵珺还真不会。赵珺也只会看看火烧云，知道天会热，有月晕就是要刮风，日晕就是要下雨之类的基本常识。
　　而教主老头则能够推算出星辰的变动，这一点赵珺自愧不如，她顶多知道在万有引力下星星是如何运动的。
　　这类喜欢自然科学，并且还有一定成就的人，赵珺是真的缺。可惜啊，立场不同，注定走不到一起。
　　“你师父呢？”
　　“师父啊，哼！”
　　“怎么了啊？怎么好端端的嘴巴撅起来了？生什么气啊？”
　　“师父她……她又想收徒弟！”
　　“收徒弟？收谁？”赵珺一愣，这倒是一个大新闻。
　　“还能是谁，古玲玲啊！师父说她是一块练武的料子。”
　　“古玲玲啊，那有什么关系啊，大家不都认识吗？再说，你多了一个师妹有什么不好的？难道……你怕失宠？”
　　“才……才没有呢！”林玉儿将脑袋转到一边。
　　“还否认？瞧你那么嫉妒你师姐就看出来了，你啊，有恋母情结！想独占将你带大的师父，对不对！”
　　“哼！”林玉儿没有承认也没有否认。
　　“好了好了，我知道你喜欢你师父，可是喜欢不是这样的。如果你真的喜欢她，尊敬她，那么你就应该站在她的角度去看待事情。你师父如果起了惜才之心，想收古玲玲为徒，那么你应该去支持！这样反而会让你师父觉得你很懂事，会更加喜欢你。”
　　“真的吗？”
　　“当然~”
　　“你这话的意思是不是在说，让我支持你找别的女人，然后你就会觉得我很懂事，会更加喜欢我？”
　　“呃……”
　　赵珺愣住了，她真没这个意思。女人啊，这联想力简直了！
　　“你默认了！”
　　“诶诶？什么？”
　　“负心女！哼！”林玉儿甩袖离去。
　　“喂！玉儿姐姐，我……我……这叫什么事儿啊！？”
　　PS：包子又涨价了，大山的末日啊！！

130.冰诗驾到

　　天气忽然骤冷，原本赵珺以为今年是一个暖冬，哪知温度却在几天之内降了下来。二十天后，一场突如其来的大雪降临了，仅仅一日光景，半榷山就被染白了。
　　雪下了三天，待雪停下来后，穆昌明回来了，同时也带回来了石部落彻底覆灭的消息。
　　石部落的人并没有被赶尽杀绝，很多人就地被各大部落瓜分了，男人是优秀的劳动力，女人则可以生孩子。在这片土地上，人比什么都重要。
　　离什族是有奴隶的，虽然也有平民，但是平民和奴隶其实区别不大，他们顶多有着一些人生自由，本质上和奴隶一样是被上层剥削的。
　　所以，石部落被灭的是部落中的统治者，而普通平民以及部落中的奴隶部落联军可不会杀掉。不仅仅是因为他们是劳动力，是财富，更多的是，这些人是不可能为了他们部落的酋长报仇的。
　　这里可没有发展出什么人文哲学，也没有开启民智，更没有种族情怀，他们眼里恐怕只有离神。对于平民来说，酋长只是一个符号，是一个不可忤逆的权贵，换一个酋长也没什么大不了的。
　　在剿灭了石部落的统治者以及石部落的人马后，各大部落立马开始分地盘，接手了各自占下来的地方。
　　而穆昌明则对此并不怎么上心，他知道，未来离什族的发展是外界。至于在半榷山这片小天地中争夺巴掌大的地方简直是浪费时间和精力。
　　“损失了多少人马？”赵珺问道。
　　“回郡主，石部落根本就想不到其他部落会联合起来攻打他们，更何况还是在冬祭日时节，所以在攻打石部落时没损失多少人马，反而回来的路上一些人因为没带御寒的衣服，冻伤了，还冻死了几个……”
　　“那算是大胜了。”
　　“本来按照计划就不会有恶战发生，现在石部落酋长一族基本都以剿灭，剩下的也按照郡主的吩咐押回来了。”
　　“嗯，这些人还有用，先关起来吧，跟说说其他部落的情况。”
　　“木部落和井部落这次分到了不少人，地盘也抢了不少，心里高兴着呢。至于水部落和绳部落在剿灭石部落的中途上得知了自家的酋长死了，不过因为见我与木部落还井部落联合在了一起，他们没有说什么。”
　　赵珺伸出手指敲着石桌，沉思了片刻道：“想办法消除和这两个部落的隔阂，免得到时候出山的时候心不齐。”
　　“郡主的意思是？”
　　“这次攻打石部落获得的人口以及地盘木部落和井部落拿了大头对吧？”
　　穆昌明点了点头。
　　“你也收了不少吧。”
　　“嗯，我没打算要，但是我不能拦着手底下的人。”
　　“这我知道，嗯……这样吧，你让出一部分给水部落和绳部落。”
　　“这我可以做主。”
　　“你的手下不会有怨言吧？”
　　“他们敢！？”顿时，穆昌明怒目圆瞪。
　　“你还要留在半榷山善后，切记不要和自己的部下产生隔阂，他们是你稳住半榷山的重要力量。让出一部分这事儿我来说，我作为离教教主，分配赃物还是有能力的，顺便从吃了不少的木部落和井部落手中扣点下来。总之，先拿一些好处堵住水部落和绳部落，待出山后，他们见识了外面的世界，大概也不会斤斤计较山里的破地方了。”
　　“多谢郡主。”
　　“你别谢我了，你这人精的很，我要不这么做，大概你也会旁敲侧击，让我帮你对不？”赵珺笑道。
　　“郡主英明！”
　　赵珺摆了摆手，嫌弃地看着在那尬马屁的穆昌明。
　　“哦，对了，我听说郡主派人慰问了离什城的子民。”
　　“以往下大雪，洛京这大周首善之地都会出现大雪压垮房屋的事情，也有冻死人的事情发生。我看着前些日子雪下个不停，想到这事儿。哪知道，派古玲玲和古墨去离什城调查情况，结果根本没有房屋倒塌的情况。这个时候我才想起来，这里的房子都是石头做的，哪塌的掉啊。”
　　赵珺有些好笑道，哎，惯性思维害死人啊，赵珺在洛京呆久了，以为这天下都是木头屋子呢。
　　“不管怎么说，以往可没有哪个离教教主派神使询问离什族子民冬天冷不冷，饿不饿。这会儿，离什城的子民对此事都十分激动，家家户户都在为你祈祷呢。”
　　“是吗？算是赚了一点儿人心吧。这半榷山虽与世隔绝，但的确是一个好地方。房子都是坚固的石头做的，经过这一次调查，我才得知山中还有煤矿，家家户户只要在冬天之前备好煤，就可以安稳地度过冬天。”
　　“但是，现在离什族的人越来越多了，这座养育了离什族的半榷山已经不堪重负了。”
　　“我知道，半榷山有严重的水土流失和耕地不足的情况，现在之所以没有出现饥荒是因为半榷山中有一座金矿，现在离什族所吃的粮食有不少都是黄金换来的。等到金矿枯竭，人口在那时又会更多，耕地更加的不足。到那时，危机就来了，所以！出山才是唯一的出路。”
　　“郡主所言极是。”
　　“事情差不多要结束了，再次召集各部落酋长吧，哦，对了，水部落和绳部落他们有选出新的酋长吗？”
　　“回去商议了，而木部落和井部落也回去善后石部落一事了，等差不多了，水部落和绳部落的酋长也选好了。还有一段时间，郡主还得在半榷山中辛苦一下。”
　　“我有什么辛苦的，天天就在这里吃了睡，睡了吃。倒是那老头有些麻烦。”
　　穆昌明眯起了眼睛，道：“他还是没动静吗？”
　　“嗯！”赵珺点了点头。
　　“那家伙的确是一个难缠的人，我小心翼翼地在他身边二十多年，可他到底在离什城布下了多少暗线，我也不知。但只要将他彻底关在圣殿，不让他接触外人，那么他就翻不起什么浪，等到众部落酋长再次来到圣殿，一切就尘埃落定了。”
　　“希望如此吧。”赵珺微微皱眉，这么长时间，教主老头一直表现的极为安静，可是赵珺却察觉不到有什么不对劲的地方。这圣殿现在已经彻底被赵珺掌控，可是赵珺心里还是没底。难道……教主老头在虚张声势？以此来扰乱赵珺，从而在乱中寻找机会？
　　“好了，你也辛苦了，快回去吧，你也大半个月没见到你女儿了，去见见吧。”
　　“郡主，你知道我不是那种儿女情长的人。”
　　赵珺嫌弃地摆了摆手，穆昌明一笑，迈着轻快地步子走开了。
　　而赵珺则紧了紧身上的虎皮大氅，陷入了沉思……
　　“老家伙，我倒要看看你葫芦里卖的什么药，你这瓮中之鳖还能让你跑了？”
　　……
　　半榷城中罕见地将城里的城防军抽调了出来，然后将营地扎在了半榷山下。而那护送赵珺出嫁的两千人马也跑到了半榷山周围安营扎寨。一时间，半榷城与半榷山之间的官道和其他小道被堵得水泄不通。
　　之后，又有一批人马跑了过来，人数不多，也就几百人，这批人马的出现让他们警惕了起来。
　　待确认来人是洛安郡主的贴身护卫徐升后，跑到这里扎营的人更多了。
　　一时间，来往的商人都很奇怪为何这里有这么多人，但是却打听不出来，而且也不让路，他们只能带着好奇，口中愤愤不平，绕道而行。
　　“喂，徐哥儿，我们在这待了快半个月了，为何不进去将郡主接出来啊。”一名徐升的部下发出了疑问。
　　徐升看了他一眼，淡淡道：“郡主吩咐过，不准进山找她，等她出山即可。更何况，半榷城的将军说，半榷山外人根本进不去，如果没有离什族人带着，会在里面迷失方向，永远都出不来。”
　　“有这么神吗？”
　　“你说呢？这里面鬼打墙，如果真的那么容易进去的话，不受教化的离什族早就被大周军/队给踏平了！你老老实实地等着吧。”
　　“我没说我不愿意等啊，我等皆受过郡主恩惠，前些日子那么大的雪兄弟都没怨言，大家伙儿只是着急郡主半天不出来啊。”
　　徐升面无表情地看了看身后包着跟熊一样的弟兄们，然后掏出来了一张银票，道：“酒暖身子，但是这会儿酒你就别想了，去买些生姜，煮些姜汤，剩下的全买肉，让大家吃饱。”
　　“谢徐哥儿！”
　　“去吧。”
　　“好~”说着，这人转身便准备走，可是一转头，他看到了几骑正在向这边赶来，于是他露出了好奇的目光：“这又是谁？嘿，真是奇了，我当这么多年兵，也就是这一次见到不同属的人马全扎堆跑到一块扎营，什么事儿都不干。”
　　徐升循声，也望了过去，他也看到了那行人。
　　很快，那只有二十骑左右的队伍停在了不远处，防止出现意外。毕竟这里现在属于军/队管辖范围，你这莫名其妙跑出来的二十个骑兵要是不停下来，直接冲过来，不被射成刺猬才怪呢。
　　很快，那支队伍中走出来一骑，然后来到了众人面前，高声喊道：“此处兵马由我接管！”
　　前排的人一愣，暗道神经病啊！？不过，这人是一个女人？
　　“你是谁？”
　　那女人没有说话，而是亮出了军部的虎符。
　　这下，前面的小兵不敢造次了，立马跑回去禀告主帅，而不远处的徐升则皱起眉头，暗道：“李冰诗？她怎么来了？”
　　“敢问阁下……？”半榷城统帅，张将军走了出来。
　　而李冰诗则摘下帽子，露出了一头白发，道：“虎符有假？”
　　“末将验过，不假，可是……”
　　李冰诗又扔了一块令牌，张将军接过一看，上面赫然刻着一个“李”字。顿时，他打了一个激灵，脸上堆满了笑容，道：“阁下原来是太傅派来的，您请，请！”
　　李冰诗淡淡地点了点头，然后随着张将军进了营地。
　　李冰诗环视四周，看着周围大量的生活垃圾，顿时意识到这批人马在此地扎营已久了：“为何在此扎营不进？”
　　“进？去哪儿？”
　　“半榷山！郡主现在生死不明，你们却在此处止步不前？”
　　“哎呀，阁下有所不知啊，这半榷山进去就遇到鬼打墙，是个人都走不出来啊，进去就是找死啊！还有，还有！里面有许多离什族人布下的陷阱，每年都是傻不愣登的猎人跑进去打猎被陷阱机关杀了，太危险了啊！最重要的是郡主不让我们进山的啊。”
　　“什么？郡主不让你们进山？”
　　“是啊，哦，对了，我这儿还有郡主的信！喏，还有，暗卫的信，您看看？”说着，张将军吩咐部下去营帐将两份信拿过来给李冰诗过目。
　　李冰诗走的早，对于这边的情况也知道一些，毕竟这边有李家的人，但是消息是有滞后性的，李冰诗是在半路上得知赵珺没事，身在半榷山，可却不知道她待在山里不出来。在看过这两封信后，提着一路的心终于放了下来。
　　这一路上李冰诗真的是担惊受怕，生怕赵珺出了什么意外，可是到了目的地却还是心惊胆战。看完了信，她真是又急又气。
　　“半榷山里的野人关你什么事，要你逞英雄待在里面做什么？”李冰诗在内心埋怨道。
　　“你们就这么干等着？”李冰诗盯着张将军，有些不满。
　　“我只是听令于郡主啊，她不愿意出来我也没办法啊，这半榷山又不能进。”
　　“那也就是说，郡主现在在山中到底是个什么情况你也不知？”
　　“这个……”
　　“哼！我不管，现在，立刻进军！”
　　“阁……阁下……这……这……”
　　“怎么？你不听令吗？”李冰诗掏出了虎符。
　　“我……我……”
　　“不可！”忽然，一旁的徐升高声喊道。
　　“你是……？”
　　“回李小姐，我是郡主的护卫，徐升。”
　　“徐升……？我知道你，你家主子在山中生死未卜，你却能安心待在这里？”
　　“我只听令于郡主，她让我待在这里不动，我就不会动！”
　　“愚蠢！”
　　“李小姐，你贸然进去会毁了郡主的计划的！”
　　PS：有读者问签约等级能改吗？当然能改，但前提是订阅要多，我的订阅都没达到最低修改签约标准。

131.发现端倪

　　李冰诗终究还是静了下来，听徐升将赵珺的计划说出。
　　可是听完了后，李冰诗内心的焦急却仍然没有减少，她望向了半榷山，袖子里的拳头紧握，但脸上却没有半点儿表情。
　　“郡主是打算和曾经的武状元穆昌明彻底稳住离什族，然后将其一部分人迁出来后再出来吗？”
　　“回李小姐，正是这个意思，郡主打算和第一批出山的离什族人一起出来。”徐升回道，但内心里却很奇怪李冰诗为何头发都白了，这到底发生了什么事情？
　　李冰诗沉默了，对于离什族，她也是在书中看过有关这个居住在深山里的神秘民/族。在李冰诗看来，离什族人就是一群野人，不服教化，还极度排外。所以，赵珺在里面，李冰诗内心是极度的不安的。
　　“李小姐，你来的其实很是时候，不久后离什族的人出山，这里的人还不知道怎么安置，是太傅让你来处理此地事宜的？”
　　李冰诗沉默了片刻，然后道：“此事稍候再议，只是郡主现在情况到底如何？”
　　“十多天前，郡主写信让我来此地，准备接她，想来事情处理的差不多了。”
　　“你就不担心你家郡主？为何不派人进去看看？”
　　“离什族人极度排外，贸然进入即便不考虑进去后迷路或者被陷阱杀掉，也要考虑郡主的处境！所以，我听郡主的，按兵不动！”
　　徐升说的对，外人贸然进入，的确会让赵珺难做。而且现在在节骨眼上，忽然有外人进来，的确不好办。赵珺现在是离教的教主，一边是离什族，一边是赵珺的朋友，怎么处理都很麻烦。在这关键时刻，不刺激离什族是最好的。
　　可是，李冰诗却依旧内心焦急。倒不是李冰诗不够冷静，也不李冰诗不够理智。而是事关心爱的人，没有人能够理智冷静下来。
　　这就好比……扮作男装，跟在徐升队伍中的卞如意一样，她此刻也十分焦急。没错，如意小姐姐也来了，她不可能不来。现在只有薛班按兵不动，等候在半榷城外。
　　在半榷城不远处等待赵珺的人有徐升、薛班和卞如意。这三人都是知道赵珺计划的人！
　　可是半路上却出了赵珺被掳走这一档子事，这让三人焦急万分，卞如意更是吓得差点儿晕过去。
　　好在赵珺平安无事的消息很快传了出来，而后，赵珺又写了几封信回来，卞如意的心这才放下来。只是始终不见赵珺人，心里还是没什么着落的。
　　李冰诗则不同，她仅仅只收到了一份关于目前赵珺在半榷山中，人没有事的消息，她可没收到赵珺的信。此时此刻，半榷山中赵珺的一切对于李冰诗来说都是未知的，她肯定要更加不安和担心。
　　“可有多余营帐？”忽然，李冰诗开口道。
　　徐升一愣，然后立马道：“李小姐，你千金之躯，可不能在这荒郊野岭地露宿啊！这要让太傅……”
　　李冰诗伸手制止了徐升继续说话：“我这一路上赶过来，都是风餐露宿，我没那么娇贵！”
　　“这……”徐升欲言又止，然后有些无奈地对身后低着头的卞如意道：“如意姑娘，你来安置李小姐吧。”
　　“如意姑娘？”李冰诗一愣，然后看到了徐升身后抬起头微笑示好的卞如意。“啊，你是那天救我的……”
　　“许久不见了，李姑娘。”
　　“你怎么在这里？”
　　“郡主是我旧识，她要出嫁，我准备送她最后一程，谁知遇到了这档子事情，郡主被掳到半榷山，便跟随徐大哥过来等郡主出山。”卞如意找了一个借口，但是她见李冰诗一头白发，再联想起她刚刚到来时有些反常的焦急，卞如意似乎意识到了一些什么。
　　徐升看了一眼李冰诗又看了一眼卞如意，便不语告退，将空间留给了两个女孩子。
　　“原来如此。”
　　“请跟我来吧，李小姐。”卞如意说着便从士兵那里取来了一顶帐篷，然后又拿来了新的被褥。一番布置后，邀请李冰诗进入。
　　“这里不比东边，想必李小姐一路走来，发现越往这西北走，越冷吧？”
　　进了帐篷后，李冰诗褪去了厚重的外衣，还有帽子，顿时，那刺眼的白发更加明显了。
　　“原本以为今年是暖冬，谁想知，这天冷的实在太突然了。”
　　“是啊，前些天这里还下了大雪，外面这会儿雪还没化呢。所以啊，李小姐，尽量别外出，免得着凉了。待会儿我会让人送进来热水袋，这帐篷里可不能点炭火。”
　　“谢谢了。”
　　“没事。”
　　说着，卞如意走出了帐篷，她吸了一口外面冷冽的空气，摇了摇头，暗道：“造孽啊，小珺你真是一个……坏蛋！”
　　作为李太傅的独女，卞如意不认为赵珺失踪需要她这个在权力上比大周公主还要大的女子独自赶来。再联想起她那一头异常的白发，这难免让卞如意想到那方面去。
　　这一切都和赵珺有关……只是，卞如意不是林玉儿，她的性格可不是炮仗，一点就着。虽然这其中有很多令人不解同时也令人好奇的地方，但是卞如意可没有打算深究到底。一切的一切等待赵珺出山便会分晓。
　　只是，如果……赵珺脚踏两只船，卞如意不介意给赵珺一个狠狠的教训！！
　　“小珺，如果李冰诗真的和你有瓜葛！哼哼！看我不揍你！”卞如意暗道。
　　……
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！！！”
　　“郡主，感冒了？”穆潋滟骤起眉头道。
　　“没事儿，来，滚滚，吃~”
　　事情办得的都差不多了，今天难得有空，赵珺离开了神殿，跑来看这只好久没见的滚滚。
　　虽然赵珺说没事，但是穆潋滟还是上前踮起脚，将赵珺的大氅系紧：“你不是说滚滚是熊吗？为什么它不冬眠啊？”
　　“冬眠？熊当中就它不冬眠。”
　　“啊？是这样啊，我在为它准备地方冬眠呢，结果它一直都很精神，还天天玩雪，我还未以为没到时候呢。”
　　“哈哈哈~它本来就不需要冬眠的。”


132.穆潋滟的质问

　　“第一次见到不冬眠的熊……”穆潋滟揉着正在啃竹子的滚滚的脑袋。
　　冬天了，没有嫩笋，穆潋滟可是花了不少功夫，砍了不少细竹子回来。穆潋滟和林玉儿师徒两人可宝贝这家伙了，每天为了给它准备吃的都花很多心思，而且还怕它摔了，一爬到树上就轻功飞上去拎下来。
　　赵珺很想说，这家伙皮实的很，不算太高的树，它就是从上面掉下来，大概也就扭两下PP，然后啥事儿都没有，继续滚来滚去。
　　赵珺清楚的知道，这东西将自己活成濒危动物不是因为食物的原因，也不是经常作死爬到高处自挂东南枝。纯粹是X欲低，不想生孩子……还有，一胎就算生两个，大多也只会哺育强壮的那只宝宝，身体差的绝大多数都给它自身自灭了。
　　单凭身体素质来说，这个除了人类根本没有天敌的家伙几乎不存在生物竞争而死掉，加上本身是杂食动物，更不会因为缺少食物中的一部分而饿死。滚滚数量低完全是生育上的问题……
　　“你还见过其他熊吗？”赵珺好奇道。
　　“小时候跟师父在山里修行，山中有不少黑熊，我还和熊打过架……”
　　“等等！”赵珺立马打断了穆潋滟的话“你是说，你和熊打架？”
　　“对啊。”穆潋滟很认真地点了点头。
　　“你……没事？”
　　“熊再厉害也只是野兽，哪打的过我？我和熊打架是一种修行，我师父也说，和野兽搏斗是一种非常有益的修行，会增加功力，她很赞成！”
　　“我……”赵珺上下打量了一番穆潋滟这细胳膊细腿的萝/莉身材，然后想像了一番她和强壮的狗熊打架的场景……怎么想都觉得这是动画片里才有的场景啊！
　　“我经常和山里的野兽打，比如说老虎，其实很多人说老虎是百兽之王，但老虎很胆小，只要挨一次打，把它打疼了，它就会离开栖息地，不会在附近出现。反而熊会傻傻的不走，每次过去它都在，只不过揍多了，见到我就跑。后来我在一个冬天一直找不到熊，我问我师父，我师父才告诉我，熊冬眠了。”
　　原来是找熊打架没找着，才知道熊冬眠去了。
　　“那些熊真是倒了八辈子霉……”赵珺在内心吐槽道。
　　“我得知熊冬眠了很好奇，便去找它的洞穴，发现果然在里面睡觉。不过我进去后它就惊醒了，只是看起来懒洋洋的，没平时凶猛。我本着不乘人之危的原则，放过它了。”
　　“是乘熊之危！”赵珺纠正道。
　　穆潋滟微微一笑，没说话，她望向远方，似乎想起了儿时随自己师父修行的欢乐时光。
　　“滚滚虽然是熊，但你可别和它打架！”赵珺忽然想到了什么。
　　“滚滚这么可爱，我为什么要打它？不过它不冬眠的确很奇怪呢，我都为它准备好了暖和的地窖呢。”
　　“它不冬眠的原因是它的主食是没有多少营养的竹子！要不停的进食才不至于饿死。人也一样，一定要吃些油水，才经饿，全吃蔬菜，你也要不停的吃。”
　　穆潋滟听了，点了点头，觉得有道理。
　　赵珺望着溺爱地揉着滚滚脑袋的穆潋滟，看了看不远处的圣殿，忽然道：“滚滚现在还小，不适宜带出山，你这么喜欢它，不如留下来一段时间，等它养大了再带出来找我可好？”
　　穆潋滟头也没抬道：“我知你的意思，你是想让我留下来和我父亲相处相处对吗？”
　　“嘿嘿嘿~”赵珺被识破了心思，尴尬地挠了挠头。
　　“郡主，你不必撮合我和我父亲，我和他……”说到这里，穆潋滟顿了顿，然后眼中露出了一抹异样的神采，似是怀念又似是伤心还带有一丝丝平淡的欢喜。
　　“我没恨他，我和他很好，郡主，你还是没操心我的事情吧。我们终究是父女，哪有隔夜仇，之前我只是不平我师父痴情了一辈子，现在嘛……我虽然没有原谅他，但也不怪他，总之那是上一辈的人的事情。我夹在中间胡闹，反而让我和我父亲都难做，干脆让时间冲淡一切吧。”
　　赵珺听了这话竖起了大拇指，果然是仙子呀~自己的困扰这么快就解开了，厉害，厉害！
　　“倒是你！”
　　“我怎么了？”赵珺指了指自己，有些莫名其妙道。
　　“玉儿着了你的道，怕是一辈子也别想出来了，可是你这人……”
　　“我这人怎么了？我这人很好啊！”
　　“你这人怎么了？你这人花心！之前我还没觉得，可是玉儿一提到如意，你就面色有异！我再一联想每次我在如意面前说到你，她就结结巴巴的，还为你说好话！说，你和如意之间有什么？”
　　“我……”赵珺转了转眼珠子，想找借口。
　　可是穆潋滟却上前一步，紧逼道：“说！别想蒙混过去！我是两人的师父，你这人实在是太那个了！”
　　“哪个啊？”赵珺装傻道。
　　说实话，赵珺也知道自己花心，也知道自己渣，但是……面对这两个有着同一个师父同一个长辈的女人却有些乱了。
　　如果，单单是卞如意和林玉儿，赵珺倒有信心左右逢源，甜言蜜语一番，暂时压下后院的火。
　　可现在被两人的师父怼到墙角上了，这该如何？这是两人的长辈啊，甜言蜜语蒙混过关？怎么可能会行？
　　“你最好老实交代！否则的话，等我们离开半榷山，我就带着如意和玉儿回山门，将她们关起来，一辈子不准下山！”
　　“别……别……穆姨，有话好好说！”
　　“那里说吧。”穆潋滟双手交叉，一副你不给个交代，我就要你好看的模样。
　　“我……我……这从何说起呢，嗯……这说来话长啊……”
　　“那就长话短说！”好吧，这是赵珺曾经用的话，被穆潋滟拿来怼赵珺来了。
　　“那……那就从当初竹楼我打人那天说起吧，话说回来，真不是我招惹如意的，玉儿也是，都是她们主动找我的！我是被动的！事情是这样的……”
　　赵珺说着将自己是怎么和卞如意认识，再到赵珺想留下她当保镖，到最后醉酒发生了妖精打架，全都一五一十的说了出来。没法子，面对长辈，她不得不老实交代。
　　然后，关于林玉儿，赵珺也将事情都说了出来。包括是怎么认识的，到后来林玉儿为了赵珺，闯击宫门，全都交代了。
　　穆潋滟看了一眼赵珺，知道赵珺没有说谎。不过她却头疼了，因为这两个徒弟还真不是赵珺自己招惹的，反而是自己两个徒弟找上赵珺的。
　　大徒弟卞如意嫉恶如仇，发神经地抓错了人，把赵珺抓走，这才结下了缘分。至于小徒弟林玉儿，那纯粹是在大街上看到赵珺长的好看，吸上去的。
　　孽徒啊，孽徒！两个孽徒啊！这还真不能全怪赵珺啊！
　　但是，作为师父，必须要护短！
　　“你不要推卸责任！如果你不没那……色……心……被招惹了不再去理会我那两个徒儿，哪会有现在这些事情？”好吧，穆潋滟也不好形容赵珺和自己两个徒弟之间到底是啥，用色/心也不知道妥不妥了。
　　“冤枉啊！如意完全是意外啊！彻彻底底的意外啊！说实话，如果当初我救下她，她直接答应做我的保镖做我的护卫，哪有后面的事情啊！而玉儿，她都为了我闯击宫门了，我能负她吗？我这要负了她岂不是狼心狗肺吗？”赵珺真是一把鼻涕一把泪了。
　　“所以，你两个都要了？”
　　“这……这……这手心手背都是肉啊，怎么割舍？”
　　“你说的倒好听啊，手心手背？”
　　“那怎么办呀……”
　　“你有想过她们两个见面后会怎么样吗？”
　　赵珺点了点头，一脸小心翼翼道：“会打个天昏地暗……”
　　“你知道你还这样？”
　　“身不由己啊！真的啊，穆姨，你要相信我，身不由己啊！”
　　“如果你是一位世子，娶我两个徒弟也罢。可你是一位郡主，给不了她们两个名分不说，还搅在一起搞这不被世俗认可的感情！你让我怎么……哎！还有，你这不是要嫁到西北冯家吗？你这到底搞的什么呀？”
　　“那个……”
　　“你老实说，你是不是又要搞什么鬼把戏？”
　　“什么叫又？我干了啥？”
　　“你干了什么你自己不知道吗？历朝历代也没见你这么活跃的郡主！说！你有什么打算？”
　　“那个……我说出来你别到处说？”
　　“嗯！”
　　“别说哦，这可是为了你两个徒弟的终身着想，你可不想她们两个守寡吧？”
　　“说不说！？还守寡？女人为了女人也叫守寡吗？”穆潋滟气不打一处来。
　　“这也没个新的说辞，干脆凑合着用吧，守寡也没说错对不对？穆姨，你疼徒弟，肯定也爱屋及乌地疼我，对不对？不如你帮帮我？”
　　“那你得说说你准备干什么？”穆潋滟一副洗耳恭听的模样道。
　　“嗯……是这样的，我打算出海……”赵珺将事情全盘托出。
　　PS：小说滞销，帮帮大山吧……

133.天相有异

　　赵珺将自己的秘密告诉穆潋滟其实是有过深思熟虑的。
　　穆潋滟的两个徒弟都着了赵珺的道，已经深陷，不可自拔，穆潋滟这个做师傅的实在别无他法，只能自认倒霉，收了两个傻徒弟。
　　俗话说，长辈不管怎么样都是欠晚辈的，即便没有血缘关系的师徒也是一样。莫看卞如意和林玉儿已经出师，但却是两个不省心的主儿。穆潋滟这个做师傅的真是伤透了脑筋，而现在，更是喜欢上了同一个人，还是一个女人，还是一个极其麻烦的存在。
　　能怎么办？还能怎么办？拆散她们？穆潋滟不忍也知道这样做会伤了两个徒弟的心，最终，只能选择徒弟自有徒弟福了……
　　但毕竟是看着长大的两人，哪能就这么扔了不管？最终还是要帮上一把的。
　　赵珺也是看中了穆潋滟这一点，才坏坏地将事实道出，让穆潋滟头疼去。嘿，你为了徒弟总要出把子力吧？
　　赵珺说完一切，拍拍屁股走人了，让穆潋滟愁的小脸上的眉毛中间皱起了“川”字，手中也因为心情烦躁，下意识地用了一下力，揪掉了怀里滚滚的一撮毛。
　　滚滚“嘤！”的一声，迅速跑开，穆潋滟这才回过神，嗔怪一声：“没一个人让人省心的！”然后立马小跑地去追滚滚，并且柔声道：“哦哦哦~是姐姐不小心，弄疼了你咯~哦哦哦~滚滚乖~来~我来摸摸~诶？别上树呀！喂喂！下来！你也是一个不省心的！”
　　可怜的穆潋滟……
　　……
　　次日赵珺喊上了穆昌明，商议如何将离什族的人带出半榷山，虽然带出去很容易，因为在这个离神高于一切的地方，只要以神的名义很容易将人带出去。
　　可是，这群世世代代地生存在深山里的人如何在外面生存还是一个问题，最重要的是，如何安置这些人，安置在什么地方也是一个需要商榷的事情。
　　安置在半榷山附近肯定不行，这样做岂不是所有事情都白忙活了吗？只要赵珺这个教主不在了，离什族依半榷山，在半榷山附近繁衍生息。近期可能看不出来，但是将离什族人带出半榷山，却不将其打散、分离，仍由他们在半榷山附近，身后是半榷山，是进可攻退可守啊！那么岂不是仅仅在原有的基础上给了他们很大的地盘了吗？长久如此，很容易滋生出一些问题。
　　不是赵珺不相信人，而是人心是经不起揣测的，尤其是事关民/族与民/族之间的事情，要尽量小心，不能马虎。
　　但是，又不能将其彻底打散，分散到周人之间，这会引起离什族的反弹和不满。人家又不是白痴，将带出来的人全部分散，他们一出门身边没有一个同族人，也很麻烦。
　　最好的办法就是，将他们带到一个距离半榷山不远不近的地方，设立一个又一个距离不远又相对独立的区域，给他们生活，同时给予一定的特权，比如免税一段时间，扶持农业商业等。
　　而在生活上，他们除了住的地方不同，实际上依然可以过着以往离什族的传统生活，而他们世世代代生活的圣山半榷山也在不远处，偶尔还能回去参拜圣殿、参拜离神。
　　然而分散的离什族会随着时间的推移，加之周人在穿插其中，在各个区域来回行商，还有周人那近乎高一个维度的文化碾压，终究有一天，他们会彻底融入这片土地。除了离什族这个民/族的名字，恐怕其他的都与周人无异了。
　　赵珺所提出的情况其实在她上辈子很多地方都曾上演过，或主动或被动，很多弱势种群如果在与世隔绝之中还能保存各自的文化风俗的独立。但一旦进入强势且数量庞大的主体民/族族群中，百年便可将一个种族彻底融合。
　　穆昌明听了赵珺的计划顿时惊为天人，因为大周对于生活在国土上的其他民/族的政策多为类似于以夷制夷的方式。其中选出一个领袖，大周朝廷给予一个官职，让他们自治一地。虽然部分地区融入到了大周，但这是一个被动的过程，是因为其民/族竞争能力比周人要弱，被动学习周人文化，然后慢慢地舍弃了自己民/族文化的特性，最终自己的民/族消失在了历史的长河里。
　　这种情况其实不止一次发生，但是这个一极慢的过程，基本都要数百年的时间，甚至这种被动融入还出现过逆反的情况。毕竟这种眼看着自己民/族被动地被吞噬，会对该民/族的守旧派和当权者产生极度的恐慌。这种情况发生过，也因此出现过民/族对立和战乱。
　　而赵珺的计划是特意引导，并且赵珺还和穆昌明声明，即便离什族学习了周人的文化，也得强调其离什族的民/族特点以及文化。不能一股脑地犹如粗鲁驾车，碾过去。
　　这样，离什族在学习了周人的文化后产生一种新的离什族文化，那是先进且文明的。且因为少数民/族的特殊性，使其有一种特别的感觉，而这特别的感觉要把握好，不能让人家觉得这特别的感觉是歧视！而是异域风情才好~
　　总的来说这个计划不是一时半会儿能彻底执行完的，这是一个长达几代人甚至更久的计划，赵珺只是开一个头，拟一个计划书。剩下的，得靠后人的努力。
　　“郡主，此计大妙啊！应该上书朝廷，让朝廷推广天下！此计是善政啊！以往哪次战乱后融入一些异族都是带着血腥和伤痛的。而郡主此计不伤天和，还能减少因为我周人与异族人的纠纷。”
　　赵珺笑而不语，她被夸的有些不好意思，她其实这一计也是从自己上一辈子的记忆和知识中东拼西凑过来的东西。能否在这个世界施行，会不会水土不服也不知。但至少这也是目前最为稳妥也是最能减少冲突的办法了。
　　毕竟，离什族是一个从来没有大面积出山过的民/族，他们对外面恐慌，而周人则对他们不信任甚至害怕。
　　按照以往的办法，就近选一地，让他们选一个领袖，朝廷给予官职自治，那和以前有什么区别？
　　彻底打散分散到周人城市，这也会引起反弹，很容易走向极端。
　　而赵珺这个办法或许是最好的了。现在要做的就是向朝廷呈交此事的计划，然后商量出一个地方给离什族人生活。
　　“你们吃不吃饭啊！？”忽然，穆潋滟和林玉儿端着饭食出现在了门口。
　　“嗯？吃饭？？”赵珺一愣，望向窗外，发现天色已黑。
　　不知不觉中，赵珺和穆昌明商量离什族安置一事已经过了去了一天了。
　　“呵呵，忙过头了~”赵珺挠了挠后脑勺，傻傻一笑。
　　而穆潋滟却没有因为赵珺不按时吃饭而生气，因为她知道赵珺不久后要远遁海外，她如此费心地安置离什族是因为想在离开前给离什族铺好路，让离什族能够在出山后安宁地生活下去。
　　正因为如此，再结合去年赵珺那出力不讨好地为饥民奔波，穆潋滟才会放心地将自己两个徒弟交给赵珺。在穆潋滟看来，赵珺虽然不着调，而且为人口花花，甚至还喜欢乱来。但本质上是一个善良之人啊。
　　“诶诶诶，你挤什么啊？我和玉儿坐一起，你去你爹那边！”赵珺瞪了一眼凑过来坐在赵珺身边的穆潋滟。
　　“我……”
　　穆潋滟很想说这边的长石桌上还有很大的位置，然而赵珺直接爬上桌子，整个人躺在了桌子上。
　　“我要躺着吃，来，玉儿，喂我~”
　　玉儿见状，那标志地狐狸眼睛笑成月牙状，管都不管自己的师父，跑去喂赵珺吃饭了。
　　“坐没坐相……”穆潋滟小声嘀咕道，然后偷偷地瞟了一眼故作镇定的穆昌明。
　　穆昌明察觉到了自己女儿的目光，假装没看见，眼睛瞟到一边，埋头吃饭。
　　穆潋滟站在那儿片刻，然后坐到了自己父亲身边，低头吃饭，一语不发。
　　赵珺和林玉儿相视一笑，这对别扭的父女啊。都重逢这么久了，可相互之间似乎还是因为放不下脸面去说说话。
　　不过，赵珺知道，这种事情急不来，慢慢来就好。瞧，这不都坐在一起吃饭了吗？
　　晚饭过后，赵珺准备继续撮合这对父女，哪知穆达却忽然跑了过来。
　　“教主。”
　　在圣殿，穆达都喊赵珺教主，私下都喊郡主，这家伙分的很清呀。
　　“什么事？”
　　穆达左右看了看，发现没有外人，于是道：“那老头找你，说今天没给他上课。”
　　赵珺一愣，这商量事情入了神，倒忘了这老家伙了。
　　“我去吧。”
　　“都是要死的人，真是麻烦！”林玉儿不满道。
　　赵珺瞪了林玉儿一眼，然后起身离开，不过在离开时却听到身后穆昌明骂骂咧咧的声音：“你又喝酒了？”
　　“没有，爹，目前如此关键时刻，我哪敢喝酒！？”穆达委屈道。
　　“那你身上怎么有一股酒味？”
　　“爹，你闻错了……”
　　“混账东西！？你当我老糊涂了吗？”
　　“姐！救我！”
　　穆潋滟：“诶！？？”
　　然后，穆昌明追着穆达，围着穆潋滟打起了转。
　　穆潋滟对此情况，从紧握拳头，面如沉水，到后来松开拳头，之后，脸上露出了一丝淡淡的笑容。
　　这就是家人之间的欢乐啊。
　　……
　　“郡主！郡主！你可来了！走走，随我走！”教主老头见到赵珺来了，立马上前，拉住赵珺就要出门，但却被门口的圣殿女卫给挡住了。
　　这离什族的圣殿之中，守卫大多是女子，外面则是男子居多。
　　“怎么了？”赵珺摆了摆手，示意女卫放下兵器。教主老头只是一个普通的老头，没有武功这一点赵珺是从穆昌明这位曾经被大周朝廷选出来的武状元证实过的。赵珺可是一个生龙活虎的小姑娘，还练过几手，害怕被这老头打倒？
　　“今天有天文奇观啊！能让我上圣殿之顶吗？”教主老头希冀地望着赵珺。
　　赵珺微微皱眉，然后望着教主老头，此时的他像是一个将死之人在乞求赵珺答应他人生中最后一个条件一般。
　　“郡主啊，现如今木已成舟，圣殿已被你掌控，去圣殿之顶你还怕我跑了吗？那么高的地方我要逃跑只能跳下去，但是，那会粉身碎骨啊！而我又不会飞……”
　　赵珺当然知道这座金字塔般的离什族圣殿有多高，而飞……这个世界即便顶尖高手也飞不起来啊……
　　“有何天文奇观啊？”赵珺笑着问道。
　　“这个，就得容我卖个关子了~哈哈哈，这是几十年难得一遇的奇观啊~我观星相，这奇观便在今天晚上出现！”教主老头激动地脸都红起来了，这很像赵珺第一次见到他时告诉他日心学说时激动的样子。
　　“哦？”赵珺故作好奇，但心里却警惕起来，因为安静了这么久的教主老头终于有了动作，只是，不知道是何动作。到底是有什么计划或者阴谋，还仅仅是真的为了什么天文奇观？
　　不过，赵珺却没有制止他，而是笑着说道：“既然有天文奇观，那么我也要看看。”
　　赵珺的性格可不会因为担心出现意外而就不允许教主老头的要求，于其一直关押他，不清楚他到底什么时候有动作，不如就放你出来，看你在圣殿之顶能翻出什么花来，赵珺还不信了，你是超人还是咋的，能飞？
　　“那走！郡主，我们走！哈哈哈，这临死前还能见到一次如此奇观，死也算瞑目了~”教主老头率先跑到前面，脚步都轻快起来了，似乎真的很高兴。
　　赵珺也没让人拦着，现今圣殿已经彻底被掌控，即便真的有一两个内奸，在这里，已经起不了什么作用了。
　　……
　　半榷山外……
　　李冰诗抬起头望着天空，皱起了眉头。
　　“李姑娘，天气凉，你怎么出来了。”卞如意从身后的帐篷中跟了出来，她目前和陪伴李冰诗左右。因为李冰诗没有带丫鬟，这军中只有卞如意一个女子，只好让她来服侍李冰诗了。
　　“天相有异啊……”
　　“呃？你会星相学？”
　　李冰诗皱眉点头……
　　PS：一天睡三四个小时，如果那天我忽然断更，那么我可能是猝死了

134.夜风

　　这雪虽然停了，但是天气却较之之前要冷的多，一上圣殿之顶，赵珺被刺骨的冷风吹的打了一个冷颤，然而在火把火光地照耀下却能够看到一旁的教主老头脸上充满了激动和兴奋之色。
　　“灭了，灭了！光太亮，看不清天上了。”教主老头对一旁手举火把的女卫喊道。
　　女卫不为所动，教主老头脸上激动的神色一滞，然后自嘲一笑，望向赵珺。
　　赵珺看了看教主老头然后对身后懂大周官话的女卫道：“灭了吧。”
　　众女卫纷纷熄灭火把，而强光的瞬间消失，使得赵珺眼前暂时一黑，然后经过短短的几秒，眼睛适应了过来。接着赵珺发现，今天的月亮极为的圆，而且很亮，不用火把照明，也能够看清四周。
　　这个时候，看着月亮，赵珺想起了林玉儿与自己说的话。穆潋滟会在每年中旬月圆时会经历能够给予她强大力量的先天功所带来的副作用的痛苦，赵珺对这件事情记在心上了，所以见到圆月就想起此事。不过现在是下旬，要到明年穆潋滟才会再一次经历痛苦，赵珺觉得到时候有必要好好的保护好可怜的小滟滟。
　　“今晚是有流星还是有流星雨？”赵珺好奇地问道。
　　“流星？那个东西可是算不出来的，根本就没有规律可循，至于流星雨，我这一辈子也没见过，只在古籍中听说过。”
　　“那今晚有什么？”
　　“你就看着吧，一定很壮观~”
　　赵珺也不再追问，而是静静地等候着。
　　赵珺觉得教主老头可能有什么阴谋，但看着他现在对于天文知识极为纯粹的期盼模样，又觉得不是。
　　说实话，赵珺并非心狠手辣之辈，也曾产生过怜悯之心，想饶了这老头一命。赵珺想过，将他带离离什族的地方，放在身边，当一个研究人员，也不错。至少他所掌握的自然科学知识对于这个世界上来说要多的多，这样的人很难得的。
　　可只要一想到这个人如果不死，离什族追随他而隐藏起来的人就不会死心，早晚会出现纰漏。
　　只有教主老头死了，那些人才会死心，才会在离开半榷山后，去陌生的地方建立新的家园，而不是心心念念地希望复辟旧制……
　　有些时候有些人必须死，他活着会让不少人产生一些不必要的念头……
　　虽然赵珺心软过，但却从来没有在教主老头面前表现出来，防止他利用赵珺内心的柔软做文章。那次被关进宗正寺身不由己后，赵珺学会了冷血。
　　“来了，哈哈~”教主老头忽然大笑道。
　　不仅赵珺抬头望去，身旁的女卫虽然一直没有说话，面无表情，但也被教主老头刚刚所营造的气氛弄的好奇心爆棚，此时也抬头望去。
　　大地安安静静的，远处的山峦上没有融化的雪在月光的照耀下雪白一片，高高的圣殿之顶将周围的一切一览无余。随着教主老头的提醒，这片似乎亘古未变大地以及天空好像没有任何变化，这让赵珺觉得有些奇怪。
　　就在赵珺准备发问时，忽然，她看到了天空中的月亮出现了一丝缺口。
　　“月食？”
　　“对对~月食~哈哈~我没算错，真的有~”教主老头激动道。
　　赵珺微微一笑，月食对于她这个穿越者来说只是一种很普通的天文现象，但这种天文现象一个人一辈子也难得见过几回。所以，赵珺并没有带着傲慢不去理会，而是抬起头静静地看着月食。
　　至于那些女卫根本不了解这些科学知识，一脸紧张害怕地站在那里，不知所措。不过当他们看到教主老头一点儿也不害怕，反而很激动，而新教主更是一脸平静后。她们稍稍安静了下来，并且在内心里差不多都在想。
　　“果然离神选中的人啊，月亮要消失都不害怕。”
　　“郡主，虽然听你说，还有按照我的计算，这个月食的发生的确是我们所处的世界的这个球挡住了太阳造成的。可到现在为止，我还是很惊讶我们生活的脚下是一个球啊。”
　　“呵呵，是啊，我们生活的地方就是一个球~”赵珺笑道。
　　而一旁的女卫却是满脑子问号：“球？我们的脚下是一个球？什么球？”
　　月食已经进行了一半，一半的月亮被“吞噬”掉，而教主老头则掏出了纸笔，开始绘画记录。
　　与此同时，赵珺听到了来自于离什城的喧闹声，她好奇地望去，只见原本只有星星点点灯火的离什城此时灯火通明。并且，传来了人们不安的叫喊声。
　　显然，这等天文现象对于没有经过科学教育的世界的人来说无疑是一种世界末日啊。
　　科学教育，任重道远啊！
　　“郡主，我教你一招。”忽然，教主老头说道。
　　“嗯？”
　　“月食会结束，月亮会再次出现，明天你招集广大离什族，宣布，这是你乞求离神才让月亮重归世间的，这会收获人们虔诚地追随的。”教主老头凑近赵珺小声道。
　　赵珺微微一笑，不以为然，她根本就没打算当什么神棍，也用不着用这些神神道道的玩意儿蛊惑民众。
　　天空中的月亮仅仅只剩下最后弯弯的一点儿月牙了，而天空中最亮的月亮在这即将消失的这一刻。离什城中传来了虽然听不明白，但却能听出情绪的绝望悲号，就连夜晚应该睡觉的鸟儿也不安地腾飞起来，传出沙沙沙的声音。
　　终于天地间陷入了一片黑暗，天上繁星不及明月万一，根本无法给予足够的照明。
　　瞬间，这片黑暗给了赵珺一点儿激动和一丝丝难以察觉的不安。激动是见到这天文奇观的激动，而不安……则是属于人类生物本能的不安。毕竟人类本质上还是动物，这种天文奇观其他动物都会不安，千万年来作为动物的人类也不能免俗。但人类却能够依靠自身理智压制住这份不安！
　　“教主……”女卫的声音有些颤抖。
　　这些忠臣的女卫中终于顶不住未知以及黑暗所带来的恐惧了。
　　“没事儿，一会儿月亮就出来了，有我在呢。”
　　“哦……”
　　赵珺坚定的话语，让那些女卫不安的心稍稍平静了下来，不过却依然让她们罕见地没有称职地站那里不动，而是抹黑凑近，小心翼翼地讨论着什么。
　　一阵夜风吹过，并且伴随着吹动衣服所带来的“呼啦啦”的声音，赵珺顿时一紧衣服，然后缩了缩脖子。
　　但很快，赵珺意识到了一丝异样，因为刚刚那一阵劲风似乎有些不对劲。
　　顿时，赵珺伸出手，向身边一抓。
　　人不见了！？教主老头不见了！？
　　“点火！”赵珺顿时冷喝一声。
　　“啊？啊？”女卫们因为月食的原因，失去了以往的冷静，对于赵珺的命令也是迟了半拍。
　　火把终于被点燃，而漆黑的天空也终于重新出现了一弯月牙。
　　亮了起来，赵珺也因此看到了不远处一个身穿类似滑翔翼的人抓着教主老头向远处飞去。
　　“呵呵呵~哈哈哈~还真飞起来了，有趣，有趣~”赵珺怒极反笑。
　　她竟然被一个老头子算计了，赵珺能不气吗？不过这一股愤怒赵珺很快就压制了下去，赵珺虽然有时候感情用事，但在此时却不会被愤怒冲昏头脑。
　　“来人，去将那老头给我抓回来。”
　　“可是……教主，他……他……他在天上啊。”女卫战战兢兢道，这个时候她终于想起来了那老头曾经也是离教教主，虽然听自己的上司说，他背叛了离神，但怎么说也是曾经离神选出来的教主，有些神通也是理所应当的，这都飞起来了不是？
　　“鸟儿飞累了还要落地休息，更何况是人！？那边是……半榷城方向？他想逃离半榷山？”赵珺眯起了眼睛望着越来越远的教主老头，而带着他飞走的人也值得思考一下，他是怎么联系到这种能人的？
　　“教主！”此时，穆昌明以及穆潋滟等人跑了上来，也似乎因为月食的原因而不安，才来找赵珺的。
　　“诶？月亮出来了！？”穆达瞪着越来越大的月亮惊奇道。
　　赵珺没有搭理他，而是看着穆昌明，指了指依稀在月光下能够看清的影子。
　　“那是……？”
　　“那老头被人救走了。”
　　“什么？”
　　“是我的疏忽，小看了他。其他的别提了，赶快派人去那边追他！还有，看看他儿子现在跑没跑。”
　　穆昌明虽然也因为月食而闹的心神不宁，毕竟他虽然聪明，却也有着局限性，对于月食这种超出理解范畴的事情他也不安。这才急匆匆地跑来找赵珺，可没想到一过来却得知教主老头逃跑了。
　　不过，穆昌明不愧是经历过生死，且忍辱负重卧底二十年的人，很快就回过神来，快速离开去派人抓捕了。
　　“都下去吧，上面冷。”赵珺说道。
　　众人从圣殿之顶上下来了，而赵珺则拉过穆达：“上一次也是你出山送信的，这一次你再跑一趟。”
　　“好，没问题！”
　　说着，赵珺匆匆写信，信有两封，一封是交给半榷城将领的，一封是交给徐升的。毕竟外面现在的统领是半榷城将领，不能因为亲疏有别，只告诉自家人消息，怎么也得给人家将领面子，将第一手消息告诉他。更何况，这事儿也的确要告诉他。
　　信的内容大致是一样的，就是前离教教主向这边逃窜，如果发现身份不明的人，先抓住再说。
　　“快去，带上几个脚程快的！那老头年纪大了，在这冰天雪地必然跑不快，你先一步出山通知消息便能够将他堵死在半榷山里。”
　　“是！”穆达领命，带着信离开了。
　　“小珺……”林玉儿来到了赵珺身边，握住了赵珺的手。
　　“我没事，那老头掀不起什么风浪，我甚至担心他从滑翔翼上掉下来呢。”
　　此时此刻赵珺清楚的知道，那老头只是逃命，他根本无法在逃跑的过程中招集旧部，他现在需要的是保住自己的性命再徐徐图之。
　　“那个能够飞行的东西叫滑翔翼吗？”穆潋滟抓住了重点。
　　“嗯……我没想到这个世界有人能做出这种东西。”
　　“你会做吗？”穆潋滟问道，似乎因为过于好奇没有发现赵珺的话有些问题……毕竟说“这个世界”怎么听也有一种奇怪的感觉。
　　“会，只是不清楚那人用什么材料做的。滑翔翼的制作不难，难就难在材质上。”赵珺不是没有想过要做个滑翔翼或者热气球，只是受限于材质，只能一步一步来。但没想到，经过刚刚的事情，赵珺发现，这个世界还是有能人的啊。
　　“小珺，你会做那个能飞的东西？那你做一个给我好不好？”
　　“以后会做给你的~”赵珺笑着说道。
　　而穆潋滟又好奇地问起了月食的事情，赵珺见此时没事，粗略地说了一下月食的形成。
　　终于，这两个一直认为这种事情是小道的女孩子因为亲身经历了一次月食后，再被赵珺这么一说，顿时产生了浓厚的兴趣。怎么说，好奇是人类的天性嘛。
　　待科普玩月食的知识后，一名女卫跑了过来。
　　“启禀教主，离教叛逆前教主的儿子没有逃走。”
　　“没有逃走！？”
　　这一下轮到赵珺惊讶了，那老头这么狠心？抛下自己的儿子了？还是说，他打算扔下这个儿子，再生一个？不可能啊，年龄不允许啊，老当益壮也不是形容这事儿的啊……
　　“是！”
　　“人呢？抓来！”
　　“属下已经抓过来了。”
　　“带我去看看。”
　　说着，赵珺跟着女卫来到了圣殿底下的地牢。
　　地牢阴森寒冷，赵珺不是第一次来，上次来的时候赵珺刚登上教主之位，这里面关押着和教主老头不对付的人。赵珺统统都放出来了，因此收获了一批不少的人。而现在，这里只关了两个人。
　　一个人就是那教主老头的儿子，一个是他儿子的义父，其实就是教主老头派去照顾他儿子的人。
　　凑着火把的火光，赵珺看清了这名此时战战兢兢不明所以的男子的样貌，的确和那老头有几分相像，至于他身旁的老者则一脸平静。
　　“人呢？”赵珺问向那老者。
　　“不知。”他会大周官话。
　　“呵呵，有趣~”
　　PS：有人说，为什么一直喊前任离教教主为教主老头，不给他起名字，其实……肯定是有名字的啦，只是~我不说（才不是我懒得起呢！）

135.蚕月，阴谋

　　月食的出现让在半榷山外驻扎的军/队陷入了恐慌，好在月食持续时间并不长，再一个李冰诗提前找到了队伍中的几个将领，打了招呼。
　　李冰诗所学甚杂，星相学有所涉及，了解不多，却也观察出情况不对，提前告知了待会儿有事发生。再一个加上身份特殊，乃是朝廷一把手李太傅李鉴通的女儿，将领们没有敷衍了事。也因此，李冰诗阻止了一场可能出现的营啸。（不要问如何推算出月食现象的，问就量子力学，考究党退散，这里只是剧情需要，加入了这个情节。）
　　“李小姐，多谢你刚刚提醒，如若不是之前有所防备，提前做了准备，这队伍肯定在刚刚就乱了。蚕月着实太吓人了！”
　　这个世界没有天狗的传说，所以没有天狗食月这个说法，对于月食大部分地区都称呼为蚕月。这里的蚕月并非赵珺上一辈子的蚕月，赵珺上一辈子的世界，蚕月大约是夏历三月左右，就是养蚕的月份。这个世界蚕月的大概意思就是有不明邪祟蚕食月亮，吞噬光明，对于人们来说这就是超自然的未知现象，很容易引起恐慌的。
　　“蚕月吗？”李冰诗并不能完全推算出确切的这种天文现象，她只是对星相学有所涉及，刚刚她也只是推算出了有天文异象出现罢了。而李冰诗不是目不识丁的大头兵，她在古籍上看过有关月食的多次记载，知道这是一种经常出现的天文异象。虽然不知道是什么原因，但记载中无一例外月亮都会再次重现人间，所以，李冰诗相对而言要平静的多。
　　“是啊，真是吓死人了，这事儿我记得我小时候见过一次，家家户户都吵翻了天了。还好，这一次如那一次一样，邪祟吐出了月亮……”五大三粗的将领一脸后怕道。
　　“没出现营啸就好，安排士兵快点儿睡觉吧。”李冰诗道。
　　“是，呵呵，我等也是过来看看李小姐是否有恙，见李小姐无事，我等告退。”
　　李冰诗点了点头，然后说了些早些安睡的客套话，接着望向了站在一旁的徐升。
　　徐升知道李冰诗要问什么，于是提前道：“我手底下都是知根知底的人，数量不多，多亏李小姐提醒，提前做了预防，没出事。”
　　李冰诗听了点了点头，然后回到了帐篷。
　　“太吓人了……”在微弱烛火地照耀下，面色煞白的卞如意后怕道。
　　“这是我第一次见到蚕月，似乎……它并非什么邪祟吞月，而是一种类似于日出日落，月圆月缺的自然现象。”
　　“不是吧？李小姐？”卞如意有些不大相信。
　　“历史上关于蚕月的记载数不胜数，哪一次有过传说中邪祟彻底吞噬月亮的事情发生？更何况，不仅有蚕月，还有蚕日发生，太阳也不好端端的一直在天上吗？”李冰诗淡淡一笑。
　　“是吗？”
　　卞如意倒没李冰诗见多识广，她的脸上露出了疑问。不过，即便有些疑问，卞如意还是被李冰诗此时对于这等异象而平静对待的态度产生了钦佩，暗想：“果然是奇女子一个呢，难怪那个冤家和她对上了眼。”
　　卞如意还没去证实赵珺和李冰诗是否有一腿，但是一头白发，憔悴地赶过来寻找赵珺的李冰诗怎么看都觉得有问题。她这样身份的人是不是对于赵珺上心的有些过头？这不像是好友的关系啊。
　　“这等知识我也不知，不过好在没有出现营啸，不然全乱套了。”
　　提及营啸这等只在传说中出现的事情，卞如意也是一阵后怕。
　　营啸其实是人类在规矩森严团体中出现的一种涉及到心理知识、生物知识、社会学等多种学科的事件。
　　营啸的出现多为安静的夜晚某个刺激士兵神经的事情，从而引起单个士兵的恐慌，然后引起连锁反应，造成纪律彻底崩坏，连将领都无法弹压，只能眼睁睁地看着恐惧蔓延，军/营彻底进入混乱，出现大量死伤。
　　这种情况虽然罕见，却不是没有，不仅仅在军队里，监狱以及各种规矩严厉且会造成大量人精神压抑的团体中都有可能会出现此类事件。
　　还好，月食一事李冰诗提前打了招呼，虽然营地里产生了一些骚乱，但却没有出现营啸，实属万幸。
　　营啸之中几乎所有人都会被情绪感染，任何不熟悉的人都是危险，的确很吓人。
　　“李小姐，你说，郡主此时在半榷山中是否会被蚕月影响？”盖上了被子但却因为月食一事睡不着的卞如意问道。
　　李冰诗陷入了沉思，她的内心出现了不安，因为半榷山中的离什族可是一个神神道道的山间异族。月食这等在李冰诗看来都属于未知神秘的事情，也不知道对于半榷山中的离什族是否有影响。
　　“不知，睡吧……”李冰诗淡淡道，然后吹灭了烛火，可是黑暗中的她却始终不得安睡，她总觉得有事情要发生。
　　……
　　天快要亮了，赵珺从地牢中走了出来，她没有在教主老头的儿子里获得任何有用的信息。可以说，自教主老头抛弃他的儿子后，他的儿子就失去了所有的作用了。
　　赵珺真的没有想到，那老头如此狠心，竟然就这样抛弃了自己的儿子。难道见大势已去，准备抛下亲子，独自苟活了吗？
　　赵珺总觉得有哪里不对劲。
　　忽然，赵珺想到了些什么，她再次登上了圣殿之顶。在高耸的圣殿之顶上，整个半榷城一览无余，此时，天已经蒙蒙亮，但是半榷城却灯火通明，似乎这一夜是一个不眠之夜。
　　赵珺眯起了眼睛，她想到了教主老头不久前对她说的话。
　　“月食会结束，月亮会再次出现，明天你招集广大离什族，宣布，这是你乞求离神才让月亮重归世间的，这会收获人们虔诚地追随的。”
　　“哎，看来不当这个神棍还真不行了。”赵珺无奈地摇头道，然后立马喊来了古玲玲和古墨姑侄，通知让他们神使家族派人安抚民众，其说辞就用教主老头现教的吧。
　　“郡主，怎么了？”穆潋滟问道。
　　赵珺离开了冷风直吹的圣殿之顶，回到了房间，然后望向了一脸担忧的穆潋滟，道：“我怀疑那老头可能会在民众之间做文章，也不知道他是聪明反被聪明误还是过于自信，在逃跑前炫耀什么，好好地对我说，月食一事月亮能够再次出现是我的功劳，是我乞求离神才让月亮重现人间的，并且，他特别强调，明天让我招集离什城的民众。”
　　“这……有什么问题吗？”穆潋滟奇怪道，而一旁的林玉儿也露出了好奇之色。
　　“这本来没什么问题，算是那老神棍跟我小神棍的经验教训，可是这件事情唯一让我觉得奇怪的是，他在逃跑前这么说就有待思考一下了。”
　　“思考，思考什么？”林玉儿歪着脑袋，还是不解。
　　“他太过刻意了，好像是非要让我这么做不可的，所以，我担心他在民众之间做文章。”
　　穆潋滟和林玉儿意识到了什么，毕竟她们都是聪慧的女子。
　　“郡主，你是说，这月食之事能够在离什族中为你带来很大的声望，同时也会将你逼入绝境？”
　　赵珺点了点头，道：“那老头也是聪明反被聪明误，故意来这么一句，还特意强调明天赵珺广大离什族，呵呵，如若明天召集，恐怕都迟了！”
　　“所以，郡主你就派古玲玲他们先一步去离什族民众中，安抚他们？”
　　赵珺点了点头，然后道：“也不知道迟没迟，但至少提前了一步，不至于明天被动应对。”
　　赵珺反应很快，她从教主老头的一句话中发现了端倪，虽然现在还无法确认。可是结合教主老头如此决绝地连儿子都不要就这么跑了，赵珺觉得实在有古怪。
　　于是，赵珺联想到了教主老头逃跑前的那句话。
　　明天招集广大离什族，这句话是重点！
　　按照教主老头的话来说，这月食可以给赵珺带来极大的声望。毕竟月食这种对于离什族来说的超自然现象实在太吓人了，只要明天赵珺宣告大众，说月亮重现人间是她的功劳，这会收获一大批对于离教信徒的忠诚。
　　可是，事情是有两面性的……月食后月亮重现人间可以说是赵珺的功劳。那么，出现月食一事可以说是离神对于赵珺这个新教主不满的警示！
　　如果……赵珺是说，如果猜得没错的话，教主老头在预测出月食后，就已经派人在离什城中暗中散布有关此次月食是离神不满赵珺这个新教主的惩罚的谣言了。
　　本来赵珺不会想到这里去，奈何教主老头在走的时候那句话有些太刻意了，也不知道他是太着急了，还是别的什么原因。生怕赵珺提前做些什么，刻意让赵珺明天赵珺大众。好似他是在等木已成舟，赵珺无力回天的时候一般。
　　这一切都是赵珺地猜测，几乎没有太多根据说明事情会朝那边发展。但是，不得不防！
　　而赵珺的预测很准，很快，古玲玲派人回来，说是抓到了不少散布谣言的人。他们无一例外都说离神降下蚕月是不满赵珺这个外族人当教主，不过离神慈悲，没有真的收回月亮，而是给离什族一个机会，选出新的教主。
　　赵珺得到这个消息，笑了。
　　不安终于扫除，毕竟未知才可怕，现在知道教主老头出什么招后，赵珺不再压抑了。
　　“既然你这么干，认为我这个新教主惹得离神不满的话，那么我就来一招更狠的！”赵珺笑了起来。
　　在天光大亮时，神使一家子还在离什城来回奔波，告诉大家赵珺乞求离神，将月亮还给了人间，同时暗中抓捕那些散播谣言的人。
　　不过，仍然有一些人听到了谣言，受到了影响。毕竟，赵珺是离什族离教中第一个外族教主，没有前车之鉴。于是，民众被谣言一蛊惑，立马出现判断上的失衡。
　　然而，对于这个结果赵珺已经无所谓了，几个人听到了谣言有什么关系呢？只要阻止了谣言的大面积扩散即可。
　　还有，赵珺还在圣殿中抓到了几个内奸，多为在这段时间与教主老头有过接触的人。
　　教主老头是怎么联系到外界的其实很容易调查出来，在那些平时送饭等接触他的人一查，就查了了出来。分开审问，三木之下，何求不得？
　　赵珺知道单凭此次调查无法揪出圣殿中所有的内奸，毕竟这里人家经营了几十年，怎么可能没有几个心腹？但赵珺又不决定长久居于圣殿之中，她不久后就要离开，等那个时候，再把教主老头给宰了，这里的一切都会归于平静。
　　天光大亮，原本空无一人的地牢再次被填满，古玲玲等人抓捕了一大堆暗中散步谣言的人。
　　不过对于这些人，赵珺理都懒得理会，她今天所要面对的是一件更加重要的事情。
　　赵珺站在圣殿的窗户口，淡淡地望着圣殿前越来越多的人，他们多是被谣言蛊惑，跑来寻求说法的离什族人，并且因为这些人，不明真相的人聚集地越来越多。
　　但因为赵珺之前有所准备，让古玲玲和古墨也去散步有利于赵珺的言论。所以说，舆论没有一面倒，大家都是带着疑问而来，而不是质问。
　　赵珺静静地看着眼前的一切，十分平静。
　　“郡主，你能摆平眼前的事情吗？我已经派人通知我爹去了，要不等他回来再说？”穆潋滟担忧道。
　　“小珺，要不我们逃吧？”
　　赵珺笑着看着这两个一个大一小的美女，当然，穆潋滟是小，林玉儿是大……样貌和年龄在她们身上是反过来的……
　　“如若这件事情都办不好，那岂不是让人笑掉大牙？我是谁？我是大周洛安郡主！”赵珺拍了拍胸口，一脸自豪道。
　　“我知道你很厉害，但是你也闯了不少祸，不是我不相信你，而是我不相信我自己啊。你自己说说看，是不是这回事？”穆潋滟蹙起眉头道。
　　“咳咳……那个，不要这样说我好不好？我连几个山里没见过世面的离什族人都搞不定吗？你什么都别说了，让开，我要装X了！”
　　PS：抓包吃，哈哈，包子别跑，我要抓住你！大山没疯！

136.作秀以及妖精打架和无限制格斗

　　因为月食，人们自发地聚集到了圣殿前，这些人中怀着各式各样的心思。
　　有些人是因为古玲玲等人的宣传，他们纯粹是过来祈祷然后感谢赵珺的付出。还有一些人则是因为经历了昨夜的月食，心有余悸之中想过来寻找藉慰。当然，还有人是带着疑问过来，这些人是受到了教主老头散布的谣言的影响。最后一些人，这些人是心怀鬼胎，教主老头的心腹，他们正在暗中等待事情的发酵，准备在关键的时候给予赵珺一刀狠的。
　　赵珺再次出现了在人们面前，这一次，她没有站在看台之上，而是来到人们面前，一边走着一边巡视着围在最前面的一批人。而这些人也是第一次如此近距离地见到他们的新任教主。
　　是一个很年轻的女孩子。
　　她很漂亮。
　　不同于离什族女孩子那样浑身带着一股山间的野性，而是透着智慧和天然上位者的威严。没法子，毕竟当了很多年的大周郡主了，这些自然而然散发出来的威严可不是在这山里培养出来的。人们在与之对视后，下意识地会挪开视线，然后低下头，恭敬地不敢说话。
　　而赵珺则在巡视了一会儿后，为了防止夜长梦多，担心那些暗藏的教主老头的卧底从中作梗，赵珺开始说道：“昨夜蚕月，各位离什族同胞受到惊吓，是我这个教主的不是。”
　　随着赵珺的话语，跟在她身边的圣殿女卫将赵珺的话翻译成离什族语，向周围高声传递。
　　“伟大的离神对我这位外族教主有些不满，因为我的信仰不够虔诚！所以降下蚕月！而且，蚕月还会再次出现！”
　　赵珺这话随着圣殿女卫以及卫兵的传递，顿时将周围的人陷入了恐慌。
　　“唯有我经历离神的考验，离神才会大发慈悲，不去计较我个人问题，才会将福祉洒向大地！！而我，为了广大离什族同胞，愿意接受离神的考验！”
　　说着，赵珺一挥手，几名离什族卫兵堆砌了一堆柴火，然后将其点燃。
　　这一幕让围在前面的人感到了一丝惊讶，他们似乎意识到了些什么，但是却有些不大相信。
　　接着，赵珺让人架起了一口巨大的铁锅，这铁锅是离什族往年类似于冬祭日庆典拿出来炖大杂烩的铁锅。而此时，赵珺让人将铁锅放在了柴火上！然后，赵珺褪去了外衣，只穿单衣站在那里静静等候。
　　周围的人咽了咽口水，倒不是因为看到这口锅而联想到吃的东西分泌口水了，纯粹是赵珺褪去外衣站在锅边的举动让人意识到这位年轻的新教主要炖自己？她要自杀？还是这就是离神的考验？
　　而赵珺的举动虽然远处的人看不到，但随着人们口口相传，后面的人也都知道了前面的情况，大家内心都十分的疑惑，同时也很紧张。因为历代教主都没干过这等事情啊……
　　没错，赵珺就是要现场直播铁锅炖自己，她想要各位离什族的老铁们双击六六六~然后刷个火箭……呃……跑题了……
　　“师父……”不远处地林玉儿紧张地望着这边，她上前紧握穆潋滟的手，一脸担忧。
　　“没事的，我们之前不是试过吗？没事的，没事的……”穆潋滟拍了拍林玉儿的手，以做安抚，可是，穆潋滟内心也很紧张。
　　随着大火的加热，锅里的水沸腾了起来，而赵珺则果断地跃起，跳进了铁锅之中。
　　“啊！”围在周围的人下意识地惊呼一声，然后后退了一步。
　　然而赵珺却笑着坐在锅里，然后巡视周围，接着忽然抬起双手，用刚学来的离什族语，高喊一句：“离神！”
　　周围的人目瞪口呆，因为他们都清清楚楚地看到了翻滚的铁锅，那是有多烫啊！可是，新教主似乎没事？
　　“离神！”赵珺再次高喊道。
　　周围的人渐渐地从震惊中恢复了过来。
　　“离神！”赵珺继续喊道，然后从锅中跳了出来，来到了人群面前。
　　人们终于彻底回过神来，然后被赵珺那激昂地喊叫所感染。
　　“离神！”
　　“离神！”
　　“离神！”
　　“离神！”
　　“离神！！！！！”
　　整个广场沸腾了！赵珺绕场一圈，不停地高喊，而周围的人则见到了赵珺安然无恙地从开水翻滚的铁锅走了出来。内心无比震惊，然后对于离教的满目崇拜，加之赵珺真的通过了这近乎自杀的考验。瞬间，原本内心中因为昨夜蚕月而产生的疑惑、怀疑、不安和质问全都消失了。
　　“教主通过了考验！月亮不会被吞噬了！离神永远庇佑着我们！”不知是谁带头高喊了一句。不过，不用猜，这是赵珺提前安排的人……
　　而随着这句话，一些反应慢一拍的人终于意识到了赵珺刚刚的所作所为是干什么了，一下子，人群更加沸腾。
　　而赵珺则慢慢地退回高台，静静地等候人群降温。
　　随着时间流逝，人们疯狂地喊叫以及对于离神离教癫狂的崇拜，慢慢地冷却了下来，他们看向赵珺的眼神变了。
　　之前不管是那些心有余悸的人，带着疑问而来的人，还是心怀鬼胎的人彻底倒向了赵珺一方。
　　这些人怎么说也只是普通的离什族人，面对赵珺刚刚果敢地迈入滚烫的铁锅之中却安然无恙地走了出来。这些从小被离教蛊惑的人，立马被这超自然现象所震惊，然后彻底折服了。
　　说句通俗易懂地，就是，这个教主牛X！
　　“离神永远庇佑着大家！”赵珺喊道。
　　“哦~~”欢呼声响起，昨夜月食所带来的一切负面情绪在此时一扫而空，而赵珺则转过身，回到了圣殿，深藏功与名啊~
　　“小珺，你有没有受伤？”一进圣殿，林玉儿就一脸担忧地凑了过来。
　　而穆潋滟也站在一旁，脸上露出了不安地神色，上下打量着赵珺。
　　“我……阿嚏！我能够去洗一个热水澡吗？刚刚铁锅里是有点儿烫，你没瞧见我进去一会儿就跳出来了吗？但是出来后一身湿漉漉地站在外面被风一吹，我现在冷死了！”
　　“呃……哦！快，快！快去准备热水！”林玉儿高喊道。
　　“玉儿姐姐，我们一起洗澡吧~”忽然，赵珺拉住了林玉儿的手。
　　林玉儿一愣，然后脸上攀上了红晕，接着偷偷地看了一眼眼睁睁地看着自己徒弟和赵珺打情骂俏而尴尬地站在那里的穆潋滟，然后伸出小拳拳打了赵珺一下。
　　“讨厌~”
　　“嘻嘻嘻~”赵珺伸出手抓住了林玉儿的小拳拳。
　　“嗯！嗯哼!咳咳咳！”穆潋滟干咳一声，表示不要在大庭广众之下打情骂俏，而且她这个做长辈地还在现场呢！
　　“小滟滟，你也感冒了？那可不得了，一起来泡个热水澡吧~”
　　“啪！”穆潋滟拿起剑鞘抽了赵珺PP一下。
　　“哎哟！”
　　“哼！敢开你穆姨玩笑！快，滚去洗澡去，莫要着凉了！”
　　“嘿嘿嘿~”赵珺贱贱一笑，拉着羞红着脸的林玉儿，去浴室探讨现代搏击之术以及神鬼之说妖精如何打架了。
　　赵珺刚刚在圣殿之前玩了一个小把戏，就是将醋倒入铁锅，而醋的沸点较低，所以很快沸腾起来，看起来是翻滚的油锅一般。这方法在赵珺上一辈子中经常被一些搞迷/信的骗子运用，赵珺则现学现卖了~
　　只不过，在用之前赵珺询问了穆潋滟和林玉儿知不知道这种方法，而两位行走江湖多年的人都不清楚这种方法，显然这个世界的人并不知道这种骗局。
　　但是为了保险起见，赵珺又喊来了古墨，询问他知不知道这事儿。而古墨也表示不知，赵珺这才决定拿出来去忽悠人的。而为什么找古墨而不找古玲玲，是因为古墨相比较那个相信离神真的存在的古玲玲，古墨则是一个彻彻底底的自己人。他可是穆昌明暗中培养的人，身处神使家族，给穆昌明带来了很多有用的消息。所以，这忽悠人的骗局只能找他，不能让古玲玲知道。
　　其实赵珺的做法真的很简单，在局面还未失控之前，将月食的“罪责”统统扛下，然后表演了这么一手离神的试炼，让众人见识到赵珺的决心，也认识到赵珺真的是与众不同地离神在人间的替身。
　　铁锅炖自己都没事，还不厉害吗？
　　赵珺只是利用了世世代代被离教洗脑蛊惑的愚昧离什族人，然后玩了一个小把戏，忽悠了大家。就解决了暗藏的危机，让教主老头布下的钉子都惊讶地不敢说话，甚至内心开始倒向赵珺这位新教主，对于自己继续为老教主卖命产生了动摇。
　　毕竟他们也只是普通人，对于他们来说，离教是神圣不可侵犯的！赵珺露的这一手将离神和离教教主的神奇本事展示在了眼前，要说不害怕那是假的。
　　而那些因为谣言而动摇的人则因为见到赵珺为了大家，为了让月亮不再被吞噬，去接受如此残酷的试练，他们彻底倒向了赵珺，忠心地追随赵珺这位新教主了。
　　至于本身就虔诚的人来说，今天赵珺所做的一切则加深了他们的信仰。
　　赵珺玩的其实是小把戏，在外面或许会引起过度好奇的人一探究竟。而在这里，人们只会惊叹与惊讶所见到的一切，不敢冒犯离教教主。加上世世代代都生活在离教离神是天的环境中，他们愿意相信眼前神奇的一幕是神所带来的神迹！
　　赵珺这边的危机彻底解除，但是教主老头还未抓到，不过此时赵珺无心去关注什么教主老头。
　　作为一名热爱搏击运动的人，赵珺秉着一切场所都是可以进行搏击的！这可是MMA综合格斗之父李小龙提出来的！无限制格斗可不会去限定搏击格斗场所！所以，在浴室里进行搏斗，这没什么问题对吧？
　　浑身光溜溜，湿漉漉地打架这也没什么问题对吧？
　　在雾气缭绕、视线受阻的浴室里缠斗，这肯定也没什么问题对吧？
　　秉着热爱搏击，追随无限制格斗本质的赵珺，深信，在这等场所之中也要认真刻苦地发挥格斗精神！当然，体育精神也要遵守！
　　“看招！”赵珺在水中因为水的阻力，艰难地一个飞扑，攻向林玉儿。
　　而林玉儿嘻嘻一笑，闪身躲过，然后绕到了赵珺身后，锁住了她的双手，并且卑鄙地伸出舌头攻击赵珺的后颈地弱点。
　　赵珺“疼”的浑身打了一个冷颤，不过却没有骂什么。毕竟，此时是无限制格斗，用舌头攻击人，这没什么问题对吧？
　　那么，既然是无限制格斗，赵珺也不含糊，直接运用了也不知道什么时候无师自通的龙爪手，攻击林玉儿的下三路。
　　嗯，这招很有效，加上因为水阻挡了视线，林玉儿一时不查，顿时中招，然后伸出手去回防。因此，赵珺得以解脱。
　　“卑鄙！”林玉儿红着脸愤愤不平道。
　　“彼此彼此！”赵珺则奸笑起来。
　　“那么就别怪我不客气了！”说着，林玉儿本着这是无限制格斗，竟然运用其这个世界的超自然力量，内力！
　　在内力的加持下，林玉儿的身法和力量瞬间UP！
　　赵珺顿时招架不住，被摁在了浴池边缘，任人鱼肉。
　　“投降吧！哈哈哈！”
　　“哼！去特么的体育精神！”赵珺陷入了下风，竟然无耻地抛弃了地球人类所崇尚的友谊第一，比赛第二的精神。
　　赵珺竟然无耻地伸出手，揪起两颗林玉儿身上的葡萄，没错，揪起！还是下的毒手。
　　“啊！小珺！你混蛋！”
　　“高手过招怎能拘于俗套呢？这是我今天教你的，记住！以后与我对决万万不可掉以轻心！”
　　“好！那么我就在你这师父身上现学现卖！我揪……呃……你太小了……”
　　“我……”赵珺语塞，然后加大了揪葡萄的力度。
　　“嘤嘤~~”
　　“受死吧！今天你输了！”
　　“是你输了！哇哇哇！”林玉儿绝地反击，直接伸出手指，来了一个葵花点穴手！当然，也卑鄙地攻击了下三路。
　　“呀！”赵珺如炸毛猫咪般跳了起来，然后瘫倒在水中……
　　PS：其实醋的沸点虽然低，但依旧很烫，本文为了剧情需要，请不要在意细节问题

137.观相

　　一场酣畅淋漓的战斗让人血脉膨胀，同时也让赵珺学习到了很多、成长了很多！果然，实战才是最好的老师，纸上谈兵终究差了一些。
　　不过战斗是极其耗费体力的，而赵珺的对手林玉儿也因为两人进行搏击比赛时间过长，而体力透支。
　　于是，两人握手言和，充分表现了崇高的体育精神，牵起手双双走向卧室，然后直接睡了个好觉~
　　而穆潋滟则红着脸，想发火又不知道如何发火！
　　现在是白天！可是两人却在浴室中白日/宣战！简直好战到为了战斗而不分场合了！
　　但穆潋滟终究知道昨夜大家都没怎么睡，包括穆潋滟，最终，穆潋滟也作罢懒得教训人了，于是打了一个哈欠，也回房睡觉了。
　　而在赵珺睡下的时候，教主老头正伏在一个人的背上，和几个人艰难地在雪地里前行着。现在真的很冷啊……但是为了活命，教主老头这一把老骨头只能强忍着寒冷。
　　“教主，我们找个洞穴躲起来等候离什城的消息吧，不然我们会冻死在山里的。”一名教主老头的心腹道。
　　“地上有雪，我们难以隐藏行踪，那洛安郡主绝对有派人追过来，我们不能停下来！出山！出山才能安全！等到离什城乱起来的消息传过来，我们再杀回来也不迟。”教主老头哆嗦道，然而，他并不知道他的计划已经被赵珺化解了。
　　哎，实在是赵珺太过聪明，仅仅从教主老头的一句话中就发现端倪，在危机没有爆发之前，及时控制住，并且通过作秀，彻底获得了离什族的追随。
　　“那请教主再忍一忍，马上就要出半榷山了。”
　　“我在半榷城有一处居所，我们先去那里避一避。”
　　教主老头的心腹托了托他，然后加快了脚步。
　　雪后的半榷山较之以往少了一些生气，除了一些不惧寒冷的鸟儿，平时时常出没的小动物一只也见不到。
　　而这死寂的环境，加上寒冷的天气，让正在逃亡的一行人感到了一股压抑感，当然，也有可能是为了节省体力，大家都不再说话，而令人感到压抑。
　　不过这个时候所有人都没时间矫情，都在咬牙前行。
　　终于，一行人来到了半榷山外围，可是很快，为首的那名青年察觉到了什么，他迅速地蹲伏下来，并且对身后的人做了一个手势，其他人反应很快，就地蹲下隐蔽。
　　“嗯？”教主老头一惊，然后左右四顾，可他却没有察觉到什么。
　　“教主，有人！嘘！”
　　教主老头立马闭上了嘴巴，随着自己的心腹，躲藏在一旁的岩石后面，连大气都不敢喘。
　　终于，教主老头听到了脚步踩雪的“沙沙”声，并且越来越近。
　　教主老头的心提了起来，将身子放的更矮。
　　近了，更近了，但是却没有停下来，慢慢的，人走远了，踩雪的“沙沙”声也小了起来。这个时候，众人才将脑袋探了出来，然后，他们看到了穿着一身大周军/服的士兵。
　　“是周人士兵？他们怎么会……看来洛安郡主将消息已经早早传递出去了，这附近恐怕都是周人士兵！”教主老头内心不安道。
　　教主老头能当让离教教主绝非傻子，见到大周士兵在此处，他立马意识到赵珺恐怕刚当上教主就已经派人出去通知外界了。教主老头猜测这些士兵可能是来迎接赵珺的，也有可能是对付离什族的。但现在嘛，教主老头觉得这些人应该是在找他。
　　“走了，我们得小心了，这附近大概有不少周人士兵。”教主老头拍了拍自己的心腹道。
　　“我等定会保护教主安危！”
　　教主老头点了点头，可是，他此时也知道情况不容乐观，不过却没有表现出来去影响自己的部下。
　　一行人再次启程，然而这一次还没走出多远，教主老头忽然听到头顶传来一声响彻云霄的鹰唳。
　　教主老头一行人脚步一顿，接着教主老头浑身一紧，他抬起头，看到一只巨大的鹰隼在头顶盘旋。
　　“糟了！”教主老头暗叫一声不好，然后立马催促心腹：“我们被发现了，快！快！出山！”
　　“是！”
　　“赶快赶到茶铺，那里有我们的人，也有马！”教主老头喊道。
　　听这话，这教主老头在半榷山外也有布置啊，那山脚下的一个茶铺竟然是他开的。
　　教主老头等人如同惊弓之鸟，慌忙逃窜。而不远处，李冰诗则望着天空中自己过来时带来的鹰隼，道：“那边。”
　　“我去！”一直守候在这里等待鹰隼传回消息的徐升站了起来。
　　卞如意也想去，但是看了看李冰诗，最终还是选择留下来，待在李冰诗身边保护她。
　　徐升轻装而行，只带了十多人便赶了过去。他从赵珺传回来的消息中得知，离教的上一任教主是逃出来的，显然不会带太多人，所以为了便捷，他们没有带上太多人。更何况，这附近到处都是自己的人，情况不对，也很容易找到援兵。
　　快马奔驰，很快，徐升跟着天空中的鹰隼来到了目的地，然后他看到了慌忙逃窜的几个人。
　　徐升眯起了眼睛，然后抽弓搭箭，腿夹马腹，身体悬起，臀离马鞍。
　　“嗖！”的一声，一支羽箭破空而出，而那边一个人应声倒地。
　　“徐哥好本事！”徐升身旁的人叫好道。
　　徐升没有被恭维声所动，继续维持着标准的骑射姿势，然后又射出了几根箭。只不过这一次射空了两箭，仅一人中箭。但这实属正常，骑射功夫再厉害的人，也会落空，而看徐升大致的准头和箭的力道足以证明他在骑射方面上很厉害了。
　　百步穿杨那是传说，天下第一神箭手也不敢说自己百发百中，更何况还是在高速移动的马背上进行骑射。
　　徐升射/出了这几根箭后，他们一行人占着马速，已经追上了教主老头。然后几个呼吸之间，徐升十余骑包围了教主老头一行人。
　　教主老头面如死灰，他知道大势已去，他计划了很久，想到了很多，甚至连滑翔翼都冒险去尝试了。唯独没想到被天上一只扁毛牲畜坏了大事。
　　“教主！”背着教主老头的那人放下了他，然后抽出了刀刃，护在了教主老头身前。
　　教主老头没有任何反应，他知道，自己逃不掉了。
　　“这老头大概是离教的上任教主。”徐升对身边的人道。
　　“徐哥，郡主信上不是说那之前的教主是一个老头吗，这里面就他一个老头，想来没错了。”
　　徐升没有说话，而是拿出赵珺寄回来的信件，对照着里面赵珺画的教主老头的速写肖像画，确认了眼前是正主。然后，徐升二话没说，杀伐果断地直接对着教主老头身边的人射/出几箭。
　　教主老头身边的心腹瞬间反应过来，准备做困兽之斗，但是徐升身边的人也不含糊，直接抽刀就砍。
　　短暂且一面倒的打斗结束了，然后留下了几具还未凉透的尸体。
　　“我知你会大周官话，你束手就擒吧。”徐升说着摘下了头上的头盔，一路赶过来，还杀了人，有些热，这摘下头盔头上还冒热气呢。
　　“嘶……”在徐升摘下头盔后，教主老头看清了他的样貌，倒吸一口凉气，然后呆呆地看着他。
　　“请吧。”徐升面无表情道。
　　而教主老头却忽然笑了起来。
　　“哈哈哈哈~”
　　“你笑什么？”徐升微微蹙眉道。
　　“你日角隆准，此乃异相，将来必会封侯拜相，甚至机缘巧合之下还会荣登九五！”
　　“哟吼吼~老头，你这话好像是相师的臭屁话~难道你这山里野人王也会看相？哈哈哈，不过，封侯拜相我知道，但是登九五是啥？”徐升身边的人哈哈大笑起来，这些人都是些粗人，哪听的出来这话的意思。
　　然而，面对这等蛊惑人心智的话，尤其是那句“荣登九五”，就是这个世界男人的终极追求。可徐升却面无表情，淡淡道：“你说完了？”
　　教主老头笑了笑，道：“可否告知阁下名讳？”
　　“抓起来。”徐升懒得啰嗦。
　　然而教主老头却后退一步，道：“我已难逃生天，何必和我这个老人斤斤计较呢？”
　　徐升看了一眼教主老头，沉默了片刻，淡淡地说出了自己的名字：“徐升。”
　　“徐升……徐升……徐升……升！好名字啊！你是洛京人士？”
　　“嘿，这老头真神了，你算的没错，我徐哥的确是洛京人士。”
　　“就你废话，我们一口洛京口音，是个人都听的出来！”旁边的人受不了这家伙的聒噪，给了他一脚。
　　“哈哈哈，徐升，将来你必将有所作为，如果你有足够的野心！那九五之尊也会唾手可得的！”
　　“我只是洛安郡主手下的一名下人。”徐升面无表情道。
　　“洛安郡主的下人？”教主老头微微一愣，然后道：“那又何妨？英雄不论出生，你……”
　　教主老头这话还没说完，忽然捡起地上的刀，冲向了徐升。
　　徐升一惊，下意识地拿起剑，准备防御。
　　可是……出乎意料的事情发生了……
　　教主老头没有出刀，只是单纯地冲向徐升，然后身子扑向了徐升手中的剑。
　　“噗！”
　　剑贯穿了教主老头的身体，徐升呆呆地望着面前的教主老头。
　　这……他这是在自杀？
　　“你……”
　　“记住！”教主老头伸出手，抓住了徐升握剑的手，艰难道：“当时机降临时，你定要杀一个人！”
　　“谁？”徐升下意识地问道，因为教主老头自杀的行为太让人意外了，连以冷静著称的徐升都懵了。
　　“你不愿意杀的人！”
　　徐升皱起眉头，盯着眼前的教主老头，呵呵一笑：“胡言乱语！”
　　“那一天终会来临的，徐升，你记住，终会来临的！哈哈哈哈……噗！”
　　教主老头喷出一口血，望着徐升面带着微笑倒了下去。
　　而徐升盯着眼睛慢慢失去神采的教主老头，然后转过身对身旁的人道：“刚刚这老头的说的话谁都不准说出去！”
　　“啊？为何？”
　　“祸从口出！这人死前还膈应人，说我以后能当皇帝，这话说出去，我们都会倒霉！切记，莫要将这话说出去，郡主都不行！”徐升严厉道。
　　“哈？徐哥，你以后能当皇帝？那我以后是不是也可以混个将军当当了？”
　　徐升给了自己这个傻乎乎的部下一个脑瓜子，然后道：“此人心术不正，明知必死，却死前不善言，蛊惑我，勾起我的野心和欲望，乱我心智，我岂会上当？”
　　“徐哥，啥意思？”
　　“他知道自己逃不掉了，在自杀前说出这话是想报复我们这几个抓到他的人。他刚刚的话不管是真是假，传到有心人的耳朵里，你说会怎么样？”
　　“会怎么样？”
　　“你是真笨还是假笨？如果圣上听闻半榷山里神神道道且传闻有神鬼莫测之力的离教教主说我未来能当皇帝，你说换作你是当今圣上会怎么办？”
　　“会……杀了你？”
　　徐升点了点头：“宁可信其有不可信其无，帝王都是如此，若有传闻有人能够当皇帝，那么他为了自己的天下，必杀此人。而这老头就是这用心！想借这鬼话杀我等！殊不知天下蠢人多，可我徐升不是！”
　　“原来这老头如此狡诈啊！多亏徐哥你见多识广！”
　　“此乃小计，我们将他说的话忘掉就好，不要到处说，免得惹来杀身之祸，还有可能祸及郡主。”
　　“明白了，徐哥，我们就当这老头放个P吧！不过，我们明明说要活捉他，这老头为何往徐哥你剑上撞啊？”
　　徐升看了一眼教主老头的尸体，道：“按照规格来说，这人也算一方诸侯，想必不想再被囚禁，然后屈辱地死掉吧。逃跑失败，然后慷慨赴死是他最好的选择了。”
　　“诸侯？就他？”
　　“半榷山有十万多离什族人，比半榷城人还多！全都由他统领，在山里，他就是王，无人可忤逆，你说是不是诸侯？”
　　“有道理！”
　　“走，带上尸体，回去复命吧。”
　　PS：怎么宣传自己的小说呀

138.尘埃落定

　　“这人是你们前任教主吗？”半榷城的将领拿着马鞭指着教主老头的尸体，问向毫无畏惧感穆达问道。
　　“没错，是正主儿，但是，别说‘你们’好不好，我可是周人的儿子！”穆达拍着胸口自豪道。
　　“嗯？”半榷城的将领有些丈二和尚摸不着头脑，这人不就是一身半榷山野人的打扮吗？
　　这半榷山中的离什族人虽然不出山，不过进山打猎的人却是偶尔见过他们，对于他们的穿着打扮，半榷城中的人基本都知道个大概。尤其是将领这一级别知道的更清楚。
　　“我爹是穆昌明！我是周人！”穆达这家伙的确分的很清，在半榷山就是离什族人，在外面就说自个儿是周人。
　　“哦？原来是穆校尉的公子，哈哈哈~你这孩子咋不早说！来来，进帐篷我们喝两杯？”半榷城的将领粗犷地笑道。
　　“将军，喝酒就不必了，我得赶回去复命，不过我爹说了，待事情完毕，会过来拜访各位将军，到时候我定会和将军喝个不醉不休！”穆达恭敬道。
　　“哈哈哈哈，贤侄说的对！办事情要紧！”
　　不远处地卞如意盯着那一身离什族打扮的穆达，说道：“那人就是我师父父亲的儿子吗？”
　　李冰诗盯着看了片刻，道：“应该没错了，这身份可没冒充的必要。”
　　“那我过去拜访一下，毕竟是长辈。”虽然穆达看起来和卞如意年纪差不多大，但是辈分的的确确是长辈。
　　“下次吧，穆昌明立下奇功，平步青云指日可待，你本就属于穆家徒弟，这个时候莫要上去搀和，打搅人家建立关系。”李冰诗淡淡道。
　　而通过李冰诗这么一点，卞如意看到了正在相谈甚欢地穆达和半榷城的将领。
　　这半榷城的将领如此热忱不是没有道理的，是个人都知道穆昌明发达之日不远了。将半榷山离什族纳入王道教化，真的是大功一件啊！
　　“小姐！”忽然，一人来到了李冰诗身后，躬身行礼。
　　“何事？”
　　那人呈上了一封信笺，然后微微退后。
　　李冰诗看了看信的封蜡，是加急秘密信件，顿时眼中露出了凝重之色。然后回到了帐篷，将其拆开，待看完之后，眉头紧蹙。可很快，李冰诗似是想到了什么，面上一喜，然后露出了灿烂的微笑。
　　“天助我也！哈哈，小珺，你逃不掉了！”
　　……
　　当赵珺知道教主老头死后已经是一天后了，对于教主老头的死，赵珺有些意外，要知道她下达的命令是活捉。可是徐升却传来消息说，在乱战中将其误伤而死。
　　对此赵珺只能无奈地一摇头，然后将这件事情告诉了穆昌明。
　　“这真没想到啊……”穆昌明微微皱眉，似是因为教主老头的死而产生了困扰。
　　“死就死了吧，本来他的存在就不是稳定因素，虽然死的有些早了，可能会让有一些事情难办一些。但总好过他在背后搞风搞雨，让人心神不宁的好。”
　　听赵珺这么一说，穆昌明的眉头舒展了开来，然后笑道：“说的也是。”
　　“那老头有儿子的事情知晓的人不多，但有可能会有一些我们不知道的人知道他的存在，很可能在他身上做些文章，尽早处理了。”赵珺冷血道。
　　对于杀掉一个无辜的人，赵珺的内心是有些波动的，但是一想到死掉一个人却能够拯救眼前这来之不易的一切，赵珺释然了。
　　这不是什么大道理，赵珺也不想说什么大道理，此时，赵珺仅仅是为了自身以及周国的利益着想的。
　　几日后，教主老头的儿子安详地死在了地牢之中，赵珺本着最后一次人性上的怜悯，让穆昌明在他睡梦中无痛地让他死去。
　　而知道此事的人寥寥无几，其中知道地牢中死掉一个人的人当中知道其身份的更没几个。
　　这个男子就这么无声无息地消失在了这个世界，而离什族的一切都在这个男子死后而尘埃落定。
　　之后，各大酋长再次来到圣殿。
　　“这两位是新继任的水酋长和绳酋长吧？”赵珺笑着对坐在那边的一男一女道。
　　“教主，我等皆追随您的脚步！”两人似乎事先排练好的一般，同时站了起来。
　　赵珺盯着他们两个看了一会儿，摆了摆手，笑道：“坐，坐！都是离神子民，不要拘谨。”
　　“是！”两人异口同声道，然后战战兢兢地坐了下来。
　　说来也有趣，这水部落大部分都是女子，在历史上，这个部落绝大部分的酋长都是女人，而这一次他们却选出了一个样子懦弱的男子担任了酋长之位。因为男子在水部落中地位较低，势力也弱。而绳部落则恰恰相反，破天荒的第一次选出了一个女子酋长，是一位颇有成熟风韵的中年女子。
　　这两个部落都在以这种方式表现自己的臣服，也在向赵珺和穆昌明暗示自己很弱小，着实有趣。
　　“各位的到来知道不久的将来，离什族将有大的变局，我在这里就开门见山的说了。久居深山做山大王是不存在的了。这不是长久之计，再这样下去，你们的子孙将会为你们今天的自私埋单！
　　不过有些人肯定会说，我死后哪管那洪水滔天，也有人心里则在为此事暗骂。我知道你们的不满，不过谁告诉你们出了山就夺了你们的权了？要知道山外的世界可比这山里要精彩的多！各位都是各部落的酋长，即便没出过山，对于外界的了解肯定比普通离什族人要多。你们自己想想我说的对不对！
　　我这里也不画饼了，出山后会给予你们什么我也不在这里过多阐述，一切的一切都等你们自己出去看！出去做！我在这里说透了。出去以后，一切靠自己，一切从头再来！朝廷只在一旁做辅助作用！
　　那有人就要说了，什么都没有，为何要出山？我告诉你们，出山后，你们将会获得现在半榷山中越来越紧缺的土地！有了土地便有了一切！将来你们的部落有何成就皆看自己！只要不乱动刀兵，违反大周律法，我作为大周郡主，保证你们想干什么就干什么！一切都看你们自己的能耐了！别到时候你们几个在半榷山中传承了千百年的部落被某个名不见经传的离什族小人物超过就行了。”
　　赵珺没有做什么打一棒给一个甜枣，而是将事实列在面前，毕竟眼前的人可不是白痴，他们都是统领一族的酋长。虽然在见识上有所欠缺，可是智商上都不低。你说的天花乱坠，也只是在画饼，人们又不是看不出来。
　　反而，赵珺直接说，未来的一切由你们自己创造，这反而让这些绝大部分被迫出山的人感到安心。
　　毕竟天上掉馅饼这件事情在任何地方都会觉得不现实，将事情的困难摆在面前，反而打消了人们出山后的恐惧。
　　“当然了，出山不是现在出山，一切得等朝廷的命令，等候安置你们。不过，我会为你们争取好的地盘，不会距离半榷山太远，更不会荒芜一片！当然，想要良田也不存在，地也得你们自己开垦。一切的一切都交给你们开拓！接下来，还有什么疑问，大家就问吧。我一一解答。”
　　伴随着一阵短暂的沉默，大家开始发问。
　　这些问题其实都是一些老生常谈的简单问题，比如，朝廷会不会安排官员在他们当中？
　　对于这一点，赵珺斩钉截铁地发誓，说绝对不会！一切交给他们自治！
　　然而事实上，赵珺却计划好了用更加“险恶”的办法。
　　让离什族的人接受大周的教育，让他们去科考，再指派他们成为离什族的官员。当然了，到时候可能会是这样一幅局面~那就是，学成归来的井部落人会成为绳部落的官员，而水部落的人则有可能变成了木部落的官员~
　　虽同为离什族人，但是部落与部落之间的明争暗斗一直存在，这种方法虽然不能保证完全杜绝一些隐患，但至少可以让他们不会在出山后彻底抱团。
　　还有就是他们关注的兵力问题，能不能让他们拥兵。而这赵珺只给了一个数量上的标准，不能超过这个数量，大家可以拥有一定数量的兵员自保。
　　大家听后，安心了不少，至少能带兵出去，不然的话他们恐怕死都不会离开半榷山的。
　　接着还有关于他们离开半榷山后，半榷山的老家地盘该如何。而这赵珺更是直接说交给他们自己处理，又不是一股脑地将所有离什族都带出山。
　　接下来的时间，赵珺一一为大家解答着问题。虽然到了最后没有让所有人都满意，但至少都能够接受，没有出现明显的反抗情绪。
　　而在晚宴之后，赵珺宣布了一件事情，选一名酋长，然后从各部落挑选一些青壮年，先行出山，去朝廷面圣。
　　对于这件事情大家心里有些害怕，不过却也知道这是一件美差。但内心却担忧一去不回，最终还是木部落那位年轻的酋长毛遂自荐，站了出来。
　　“好！木酋长既然毛遂自荐，那再好不过了！陛下必定会对你的到来感到喜悦的~”赵珺虽然嘴上说的陛下，可心里却知道，赏赐与否是看李鉴通的。
　　终于，酋长会议结束，赵珺拖着疲惫的身体回到了房间。
　　而等候多时的穆潋滟则跑了过来，道：“郡主打算带木酋长回洛京，然后逃避婚姻？你这做法未免太天真了吧？”
　　“谁告诉你我要带木酋长回去的？他自然会有人带回去的，我不是告诉你了吗？我是打算远遁海外的。”赵珺笑道。
　　“我刚刚见你说要让木酋长面圣，以为你打消了这个想法。”
　　“哎，我知道你的想法，不希望如意和玉儿跟我出海吃苦，可是我何尝又不是这样想的呢？能不走自然是不走的，可是没办法啊。”赵珺苦恼道。
　　赵珺不是没有冒险精神，也不是不知道大海才是这个世界未来所发展的方向，可是知道归知道，赵珺可没打算亲自上阵，去开拓海洋，千金之子坐不垂堂啊。可没办法，给逼的，只能亲自出海了。
　　“既然没犯傻，指望带着木酋长回京运作，想以此赖在洛京出嫁就好。”
　　“我又不是傻子，我这事儿是板上钉钉的事情了，那西北冯家也不是好相与的。我跑到朝堂上闹，吃亏的是我。我只有一走了之才能会将一切过错归咎到我这个离开的人身上，朝廷和冯家才会相安无事。”
　　“既然你自己知道轻重那就好。”
　　“我不是孩子了，别把我当成你那两个不省心的徒弟！”
　　“咳咳……”穆潋滟被呛到了，然后回过头来等了一眼赵珺：“那得谢谢你帮我收了那两个不省心的玩意儿！”
　　“不谢不谢，我们是老朋友了，这点儿忙算什么呢？哈哈~”
　　听完了这话，穆潋滟想拿剑鞘抽赵珺，奈何却不好下手，毕竟对方是郡主之尊。
　　而赵珺敏锐地察觉到了危险，立马爬上了床，盖好被子，道：“我要睡觉，帮我吹下灯，蟹蟹~”
　　穆潋滟最终无奈地一摇头，然后离开了赵珺的房间。
　　五日后，各族分别选出了一些青壮年，有男有女，男子居多，然后来到了圣殿前，他们首先拜见了赵珺这位新教主。然后，赵珺按照以往离教的规定，开始了出山历练，同时带上了这一群有木酋长带领人数有三千的队伍离开了离什城，向山外进发。
　　而穆昌明则继续留下来，开始清剿那些教主老头残留下来不肯归顺的顽固势力，同时安抚未来不久将要出山的离什族人。
　　一切的一切终于告一段落了，赵珺终于踏上了归程。
　　“教主！”走了一上午，前方开路的木酋长跑了过来。
　　“在外面喊我郡主吧，然后通知各位离什族同胞，皆如此。”
　　“是！”
　　“对了，有什么事儿？”
　　“我们被大周士兵拦下来了。”
　　“嗯？没动刀吧？”
　　“我们不敢。”
　　“我过去看看。”


139.回洛京？

　　“大小姐，请吧。”几名面色平静的女子来到了李冰诗面前。
　　李冰诗淡淡地看了对方一眼，她知道她们的身份。
　　“父亲派你们接我回去？”
　　“是的，大小姐，但是，如若你不愿意，接可能会变成绑。”对方丝毫不惧李冰诗。
　　而李冰诗也不恼，她知道对方的身份，这些人可都是自己父亲培养的死士，只听令于自己的父亲，她说什么做什么都没用。
　　“好吧，那行，走吧。”李冰诗站了起来，脸上没有什么特别的表情。
　　“李小姐……”一旁大气都不敢喘的卞如意小心翼翼道，混迹江湖多年，感官灵敏的她知道眼前这些人不好惹，所以她只是坐在那里不动。
　　“谢谢你的照顾，如意姑娘，我先回去了。”
　　“呃，不敢。”
　　“这封信你代我交给郡主，看完后她一定知道这么做，也会很开心的，我在洛京等她。”李冰诗微微一笑。
　　而卞如意却觉得很奇怪，李冰诗自从来到半榷山后，一直愁眉不展，可最近几天，一直贴身保护的卞如意发现她的心情轻松很多，偶尔还露出开心地笑容，这着实让卞如意不解。
　　还有，在洛京等赵珺？是何意？外人知道赵珺是要嫁到西北的，这一嫁基本都不会回京了，可李冰诗说在洛京等她？这是怎么回事？看来这一切都和这封信有关了。
　　李冰诗走了，她没有做徒劳的挣扎，也没有摆大小姐架子赖着不走。这一切都和那封信有关，信上的内容让李冰诗安了心，她知道赵珺短时间不会嫁人了。而李冰诗认为这短时间里足以自己运作，让赵珺留在洛京。
　　李冰诗走后半日，赵珺终于出来了，守在外面的人彻底松了一口气。
　　赵珺并不清楚自己与李冰诗擦肩而过，而是接见了半榷城的将领后，与之吃了一顿饭。而后，将领们纷纷回去复命，同时安排士兵。这个时候，赵珺才在徐升那里得知了李冰诗曾来过。
　　“李冰诗来过？”赵珺正准备问徐升出海事宜安排地怎么样，得知一切妥当后点了点头，然后徐升便开始汇报最近的一些事情，这才知道李冰诗不久前来过。
　　“李小姐来过，不过今早便走了。”
　　“李小姐似乎是被太傅派来的人强行带走的。”卞如意忽然走了进来道。
　　赵珺低下了头，心里有些混乱。她当然知道李冰诗这个女子跑过来是为了什么，她可不是感情上的傻瓜了。在洛京时她就感觉到了李冰诗对自己有着特殊的情绪……
　　可是，因为立场不同，加之身份原因，赵珺强忍着自己对这个美丽聪慧女子的好感。她并不适合赵珺，因为她是李鉴通的女儿，在某种意义上，两人是敌人。
　　而赵珺也觉得知道李冰诗也了解这一点，她也清楚两人是没有未来的。可是就在赵珺决绝地斩断两人的关系时，她却跑到了距离洛京千里之遥的半榷山，其目的不言而喻，是担心失踪的赵珺。
　　对此，赵珺心里真的很复杂。一方面是她真的感激这样为了她奋不顾身的女子，赵珺不用猜都知道，李冰诗此次前来是瞒着李鉴通的，她父亲是不可能同意她跑来这里的，她为了赵珺真的是奋不顾身了。
　　可另一方面，赵珺却不得不因为立场不同，而选择忽视她。再说了，赵珺都要离开大周了，牵扯这份还未开始的感情做什么？赵珺身边的女人已经不少了，她不想再招惹李冰诗这个根本不会有结果的女人。
　　至于带着李冰诗一起出海？赵珺可没想过，自己逃了也就罢了，要是带着李冰诗跑路。赵珺可以想象，本来可能会就此作罢的李鉴通会为了女儿把大海翻遍的。李冰诗终究是一个麻烦啊……
　　有些时候不是因为你喜欢就必须去追求，去得到，放手其实反而是一件值得敬佩的事情。
　　赵珺和李冰诗之间有着不少美好的回忆，包括那意外的一吻，在夜深人静时，赵珺偶尔还是会想起那美妙的柔软。
　　赵珺也很感动李冰诗忤逆自己的父亲，担心自己跑到这里来。
　　可是，赵珺却不能往前迈一步，她知道，她迈出去第一步不仅仅会让自己陷入困难，更多的是会伤害李冰诗。
　　赵珺真的喜欢李冰诗这样的女子，可是她不会为了一己私欲，奋不顾身地去追求李冰诗，这样会让她遍体鳞伤的。
　　“嗯？如意，你的眼睛这里……？”赵珺本来想说什么，但是忽然看到了卞如意的眼角有些红，似乎是被打的？
　　“没……没什么？”
　　“谁打你的？是谁……呃……是玉儿？”赵珺本来很气愤，但忽然意识到了什么。
　　这天底下好端端地打卞如意的还有谁？显然是林玉儿。
　　“……”卞如意沉默了，并且脸上露出了委屈之色。
　　赵珺见状，顿时有些头疼，这是后院起火了啊，她对这方面还真没经验。帮？不能帮啊，这越帮越乱的啊！只要一偏颇谁，必将会引起更大的混乱的！
　　可是，看着卞如意委屈的样子，赵珺又心疼。可一想到这是小辣椒般的林玉儿干的，赵珺就牙酸。
　　赵珺可以想象，得知此事的穆潋滟肯定会幸灾乐祸的。谁叫赵珺脚踏两条船的？
　　不过卞如意毕竟是卞如意，她表面上看上去是一个嫉恶如仇，脾气火爆的女侠。可实际上，她是极为传统的周国温婉女子。她看出来了赵珺的为难，收起了脸上的委屈，然后贴心地来到了赵珺身边，转移了话题。
　　“这是李小姐让我交给你的信。”说着，卞如意拿出了那封信。
　　“嗯？”赵珺下意识地接了过来，但是却没有去看，因为她知道看了只会让她心烦意乱，不会改变任何事情的。
　　可是，很快，赵珺发现这封信的封蜡是破损的，显然拆开过。
　　“这信？”
　　“我没看，李小姐给我的时候就拆开了，哦，这不是她写的。是前些日子一个人送过来的，似乎是密件。”
　　这下子让赵珺好奇了，这不是李冰诗写的，那这封信……？
　　于是，赵珺拿出信，然后看了起来。
　　“这……”赵珺愣住了，信上的内容让她十分意外和震惊。
　　“小珺？”
　　“西北打起来了。”
　　“打起来了？”徐升和卞如意异口同声道。
　　“嗯。”赵珺点了点头，然后将信递给了卞如意。
　　卞如意接过看完之后，皱起了眉头，面色沉重，然后递给了徐升。徐升看完了后面无表情，但是他紧握的拳头告诉着他人，他并不平静。
　　“小珺，西北不能去了，我们回京吧。”此时此刻，卞如意终于知道了李冰诗那句在洛京等赵珺的意思了。
　　这西北都打起来了，郡主之尊怎么能亲赴险地？
　　“回京？”赵珺一愣，下意识道。
　　“对啊，西北和辽浪国正在交战，而北边蛮族也在进犯。我们不能去那边啊，那边乱了套了。”
　　“让我想想吧……”
　　赵珺开始思考这件事情，她知道她可以借此事转道回京，但是必须做的漂亮，不能让人觉得是刻意为之。
　　然而，就在赵珺想一个用什么漂亮的办法时，在半榷城休息两日的赵珺被半榷城的将领敲响了房门。
　　“将军有何事？”
　　“郡主啊，您看来要在半榷城待一段时间了。”
　　“怎么？”
　　“西北打起来了！”
　　“哦？”赵珺故作不知。
　　其实赵珺是知道为何半榷城的将领此时才得知距离不远的西北晋凉在打战，因为西北晋凉一直在防着朝廷！
　　西北冯家是一个相对独立的地方，他不听朝廷调令，却没有反志，但是没有反心不代表没有戒备之心。冯家知道自己的作为让朝廷不满，因此他此时正在交战，却不将消息传递回来。
　　一方面，冯家知道朝廷不会派援军支援他这个军阀，另一方面，冯家担心消息传回去，指不定朝廷会在他自顾不暇的时候背后桶刀。
　　这事儿的几率不大，但历史上不乏这种借外敌而杀内患的事情啊。
　　所以，李冰诗早早的就通过晋凉城的密探得知了交战消息，而距离不远的半榷城的将领却在此时才得知。
　　“辽浪国打过来了，还有，北边也有些乱！这事可发生的太突然了，郡主啊，我看……”半榷城的将领开始唠叨起来了。
　　而赵珺却没心思听，因为她早就知道了。同时，她想到了教主老头和山外离教教主的密谋。
　　他们的计划不就是借外敌入侵，朝廷自顾不暇的时候，在内部作乱吗？这事儿会不会和那山外的离教有关？
　　赵珺听完了半榷城的将领，谢过他的提醒，然后送他离开了。
　　而后，赵珺来到了半榷城城墙上。
　　这半榷城的将领不是通过军报得知消息的，而是从晋凉逃难过来的百姓那里知道了那边乱了。
　　赵珺站在城墙上，看着下面人黑压压的一片难民，问旁边的守将：“为何不开城门？”
　　“回郡主，将军不让我等救这晋凉蛮子啊，而且，也救不得。之前……之前……那个……”守将欲言又止。
　　“说吧。”
　　“那请郡主恕我无罪，我才说。”
　　“恕你无罪。”
　　“之前大伙儿去半榷山外等候郡主，人吃马嚼的，用掉了很多粮食。现在，半榷城里的粮食我们自己吃还足够，但是放这些人进来……就……”
　　赵珺听了一愣，这才意识到，这半榷城中粮食不足以救济这些人是因为自己的原因啊。
　　赵珺没有说话，而是将脑袋探出城墙，望着下面的人。
　　下面的人蓬头垢面，不过倒没有面黄肌瘦，显然不是匆忙逃难的。不过，看情况，粮食已经捉襟见肘了，再不想办法，这大约有一两万人的难民会是一个**烦的。
　　忽然，一颗石头毫无征兆地砸向了赵珺，砸掉了赵珺头上的朱钗。
　　赵珺身边的穆潋滟一把将赵珺拉了回来，而周围的士兵都吓破了胆了。
　　“你们大胆！可知这位乃锦王之女，洛安郡主！”守将真的吓坏了，这句话都喊破音了。
　　“什么郡主！朝廷可有将我等晋凉人当作大周子民？辽浪国进犯晋凉，是冯老元帅阻挡外敌，让我等逃命！可我等晋凉人每至一城，你们都见死不救，视我等如洪水猛兽，喊我等晋凉蛮子？蛮子就蛮子，总好过你们这些道貌岸然的周人，哼，周人不做也罢！郡主？我呸！”下面的怒吼道，而后无数人开始附和。
　　赵珺批头散发地站在那里，静静地听着下面的人发泄的不满，而后，她又想起了去年那些遭受饥荒，面黄肌瘦的百姓。
　　忽然间，赵珺内心产生了一个疯狂且不切实际的想法。她一撩头发，然后随意扎了发髻，便跑下城墙。
　　“郡主？”
　　赵珺没有搭理穆潋滟，而是牵过一匹马，骑上了马，来到了营地。
　　这里驻扎着护送赵珺的两千士兵，以及等候安排的离什族。
　　赵珺没有去找木酋长，而是招集了两千士兵。
　　“各位，有军功，你们敢拿吗？”
　　赵珺这没头没脑的一句话将众人说的一脸懵B。
　　“郡主，您是说……西北晋凉的战事？”
　　“对！我就问你们，敢去吗？”
　　众人没有回话。
　　而赵珺忽然笑道：“你们身为皇宫禁卫，皇帝亲军，看似荣光无限，可是你们却被周国边疆的士兵嘲笑为娃娃兵！可知为何？”
　　赵珺这话说的不少人眼中出现了怒火，但却不敢表态。
　　“他们说你们只是一群待在娘亲身边的娃娃兵！知道为什么吗？因为你们只敢躲在繁华的洛京，不敢出去闯，不敢接受战火的淬炼！你们一辈子能够立下的军功也只有护驾之功！可这刺驾之事哪有那么多？眼下，西北遭难，百姓深处水深火热之中！他们可都是我们的同胞啊！这是千载难逢的机会！这是证明你们的机会！同时也是可以立下不世之功的机会！你们不敢吗？”
　　“谁不敢谁是孙子！”不知道谁带头喊了一句。
　　“谁让你屁话的！搞的你想第一个当爷爷一样！”旁边的人给了那人一脚。
　　顿时，这一群血气方刚的小伙子被赵珺的激将法给激活跃起来了。
　　PS：小说滞销，大山饿死

140.疯狂的决定

　　赵珺曾研究过这个世界的地图以及大陆板块，如果这个世界不出意外的话，应该也存在大陆板块漂移。
　　大周是一块巨大的大陆板块，而北方连绵不绝的山脉后方则是另外一块大陆，而这两块大陆正在相互挤压，因此，中间隆起，形成了多个连绵千里的山脉，这也是大周的天然屏障。
　　这道天然屏障隔绝出了两个世界，一个是土地肥沃的平原，一个是一片荒芜的戈壁，当然，北边也不尽是戈壁滩，也有大面积的草原。也因此，北方诞生了以草原迁徙的游牧民族。而因为北边维度过高，气候寒冷，现在的农业科技水平无法在那种恶劣的环境下种植出大量的粮食，所以难以演化成农耕文明。
　　资源的匮乏，加之环境的恶劣，促使北方的游牧民族进行掠夺生存，这也造成了北边的游牧民族对南边的农耕民族进行了长达上千年之久的战争。
　　这里的情况和地球文明何其相似，同样在上千年的时间里遭受北方游牧民族的威胁，但这里又是幸运的。
　　据赵珺所了解的情况，这个世界因为板块挤压形成的山脉变成了南方农耕文明的天然屏障。从而这里没有诞生出绵延万里的长城，高耸的山脉直接隔绝了北方的骑兵进犯！
　　但是，山脉中间是有空缺的。
　　这里的情况和地球上的印度有些像。
　　印度北边有着三座巨大的山脉，分别是，苏莱曼山脉、兴都库什山脉以及喜马拉雅山脉。这三座大山所形成的天然屏障在很长的一段时间保护了印度文明不被外部所侵扰。
　　然而，这三座山脉的西北方向有一个缺口，开伯尔山口。几千年来，雅利安人、大流士一世、亚历山大大帝、大月氏人以及地球人类历史上唯一一个一人灭一国的王玄策同学传闻也是从开伯尔山口打进印度。
　　三哥是一个奇葩的存在，自古以来就是。南边是海，在航海技术不发达的古代，南边根本没有威胁。而北方是三座大山形成的天然屏障，唯一的漏洞就是那开伯尔山口。
　　可三哥就是6，这唯一一个窟窿愣是到现在都不补上。吃一堑长一智这种事情在三哥脑子里似乎根本不存在。几千年来被人从这窟窿里打进来N次，却就是不长记性，去填上它。而大天朝却直接拉起了一道万里的城墙，三哥却堵不上一个小小的窟窿，也是有趣。而开伯尔山口旁边的兴都库什山是波斯语，意思是……杀死印度人。赤果果的嘲讽，三哥却没有意见。
　　赵珺上一辈子的三哥有着天然的屏障，这个世界的大周也有。而大周人可没有赵珺上一辈子那个世界的三哥蠢。
　　在大周北境的山脉上，每隔一段距离就修建了烽火台，而山脉之间的缺口统统修建了坚城厚墙。
　　虽然在历史上，北方的游牧民族有过多次攻破山脉缺口的城墙，包括本朝也有过。可这不代表那缺口处的城墙无用啊！如果没有城墙作为防护，那么大周与那三哥有什么区别？敌人想来就来，想走就走，如入无人之境。
　　也正因为这城墙的保护，加之北方蛮族不擅长攻城，他们苦苦支撑下将消息传递到了朝廷，而朝廷在得知此事后，北方蛮族至今还未攻进关口。
　　李鉴通因为早就从穆昌明那里知道了离教联合外族的计划，所以他早早就派人去了北边查探军情，同时开始备战。
　　北边往回传递战事消息的人是在半道儿上被李鉴通派过去的人接到的，然后提前便得知了这个消息。接着，早就备战完毕的李鉴通果断发兵支援。
　　很快，北边打成了一锅粥……
　　而西北却是一个例外……
　　西北辽浪国是割据出的政权，辽浪国原本是南方的农耕文明，其国民追根溯源和周人是同根而生。
　　这也就是说，辽浪国所处的地方是山脉以南，而不是山脉以北。所以，在西北，面对辽浪国没有天险可守，纯粹地是依靠晋凉城这座犹如钉子般的城池卡住对方的脚步，使其无法南下扩张。
　　然而，北边蛮族忽然进犯的消息被辽浪国得知，因此，他们选择了大周自顾不暇的时候发兵晋凉，想以此夺下这座城池，扩张自己的领土。
　　而这一切是赵珺的推测，不过其实也是明眼人都看到出来辽浪国为何在此时出兵，这是千载难逢的机会啊。
　　大周国力不复从前，内有离教内乱，外有蛮族扣关。而晋凉冯家又被朝廷视作眼中钉的军阀，派兵支援的可能性不大。辽浪国这个时候不出兵何时出兵？
　　“郡主，我们这些人没上过战场啊！”相比较被赵珺几句话激起来的普通士兵，作为这两千士兵的将领齐统，他来到赵珺身边小声提出了疑问。
　　“什么东西都有生来第一次的，不能因为没上过战场而退缩，我也没有上过战场。”赵珺为了照顾齐统的面子，将其拉倒角落，没在士兵面前说他。
　　“郡主，你要上战场？你别胡闹了！”
　　“我没胡闹！”赵珺眼睛灼灼地望着齐统。
　　不知道为什么，当赵珺看到那群被阻拦在外面的逃难百姓，她的内心产生了极度的疯狂情绪，那就是要为这些人做些什么，要干那辽浪国他丫的！
　　赵珺很疑惑，按照以往的事儿来说，赵珺不是一个会拿出生命危险去帮助他人的人，她没那么高尚。可是，她有的时候就是会控制不住自己产生这样的想法。
　　这很疯狂，真的很疯狂，赵珺很惜命，可现在她却想为了那些被迫背井离乡的百姓找回自己的家园。
　　赵珺真的是一个矛盾的综合体。
　　她玩世不恭，嘻嘻哈哈地在洛京不停地闯祸，看似一个纨绔的皇族少女，却头脑一热，为了忍饥挨饿的百姓得罪整个洛京的勋贵。
　　她贪生怕死，当初在王府封田附近遇到危机，掉头就跑，跑的比谁都快。可在危机降临的时候却奋不顾身地保护了当时那位月州梁家的二小姐梁怜镜。
　　她不想被命运左右，不想嫁人，可现在却为了流离失所的百姓，去那她绝对不会去的晋凉，甚至决定要上战场！
　　或许，赵珺内心有一杆秤，一杆她自己恐怕都没注意到的秤。绝大部分的时候，赵珺不拘小节，甚至有些小自私。可在大是大非面前，她往往会为了心中的道义，而去冒险。
　　“晋凉城是西北通往辽浪国的咽喉，如若失守，西北方向将无险可守。辽浪国如果攻破了晋凉，而现在朝廷的兵力都聚集在北方，无暇顾及这边。到时候，等到北边的兵力挥师至此，辽浪国恐怕已经站稳了脚了！辽浪国将以晋凉城为据点，兵力可以辐射整个西北，届时，西北将会任由辽浪国驰骋，不知道会有多少人因此遭难啊！”
　　面对赵珺所说的话，齐统有些动容，但是他却任然没有表态，而是道：“郡主，我的职责是保护你啊，而你却要上战场？”
　　“齐将军，你难道不想建功立业吗？你作为皇宫禁卫，要想再遇到这个机会几乎是不可能了，难不成你怕了？”
　　“我不怕，我不怕上战场，我怕你出事啊，郡主！”
　　“既然不怕那还说什么，现在准备，明日一早出兵！”
　　“郡主……郡主啊！你不能这样啊，西北晋凉的冯家也不一定会守不住啊！”
　　赵珺忽然冷静地望着齐统：“晋凉仅为一城，后方无朝廷支援，你真的以为冯家能挡得住刚刚吞并帕琪国如日中天的辽浪国吗？”
　　“郡主……”
　　“少婆婆妈妈了，就说去还是不去？”
　　“我……我去！我去行不！？我把命押上了！可是，郡主你不能乱来，不许上战场！到了晋凉附近，你就在后方待着！”
　　“好！”
　　齐统古怪地看着赵珺，道：“郡主，你答应的这么干脆，是不是有什么猫腻啊？”
　　“那我答应地慢一点你是不是又会认为我在想什么鬼主意呢？”
　　“呃……那倒也是，到时候你别乱来就好！”
　　“知道了~赶快准备去吧！”
　　齐统无奈地摇了摇头，然后掉头去准备这突如其来的一场战争。
　　而赵珺则去找李宣了。
　　“木子宣。”
　　“郡主，你回来了？你可算回来了！”好吧，敢情这位还不知道赵珺已经回来了呢。
　　“好了好了，我回来了，别激动。”
　　“郡主啊，你跟我说说，这本书上写的是什么呀，为什么我看不懂啊。”李宣拿出了那本赵珺所编写的天文常识。
　　“呃……你哪找来的，我……哎，算了，这书现在我没空跟你讲解。”
　　听赵珺说没空，李宣脸上露出了落寞之色。
　　但是，赵珺后面的话则让李宣的脸上活跃了起来。
　　“不过我有别的事情要教你~”
　　“什么事儿？”李宣双眼放光起来。
　　“火药都在你那儿吧，来，都拿出来，我们做一些好玩的东西~”
　　……
　　次日一早，赵珺找到了半榷城的将领，跟他们说，因为晋凉战乱，决定回京。当然，这是借口，如果实话实说，赵珺要去晋凉，人家绝对会把赵珺给绑了的。于其赵珺去冒险，还不如得罪赵珺。
　　半榷城的将领听到赵珺这么说顿时松了一口气，这西北晋凉距离此地只有两百多里，如若晋凉失守，这里也要遭殃。
　　半榷城的将领不担心面对战争，他们担心赵珺待在这里遭遇危险。其实他们早就想好了，过些日子派人送走赵珺的，此时赵珺主动提出离开，他们倒是安心了。
　　可是，谁也不知道，赵珺的离开只是一个借口，她从东边出城，然后转了一个弯儿就折道去了西北。
　　“郡主，你疯了！”穆潋滟是发现方向不对，这才跑来问赵珺是怎么回事，然后就知道了赵珺的疯狂打算，再然后……穆潋滟就炸毛了。
　　“我没疯，好着呢~”
　　“你知不知道战争是什么样子的？你这是孩子气，在捣乱！”
　　“我不知道！但是我知道我姓赵！这天下是我赵家的，如今大周遇到外敌，我作为皇室宗亲，带兵出征有何不可？”赵珺面对穆潋滟表现出了前所未有的严厉。
　　穆潋滟给吓住了，她年纪比赵珺大，实力比赵珺强，可是此时赵珺的气场却压的她喘不过气来。
　　而旁边一直横眉竖眼地暗斗着的卞如意和林玉儿也呆住了，她们在得知赵珺要去晋凉本来也要劝的，可是现在却被赵珺的决绝给震住了。
　　“小珺，不管是生是死，我都会和你在一起！”卞如意倒挺果断，也有可能年轻，想的没有穆潋滟多，当然，更多的可能是被赵珺的态度给感染了，见赵珺去干这种危险的事情，她竟然选择舍命追随。
　　一旁的林玉儿见卞如意“狡猾”地讨好赵珺，立马露出了不满之色：“就你那三脚猫功夫还想保护小珺？哼！小珺交给我保护就好了~”
　　“我三脚猫功夫？我从来没有认真和你打过，你是师妹，我哪次不是让着你？若要真的动手，你打的赢我？”
　　向来都是谦让师妹的卞如意在此时竟然表现出了如此态度，这让林玉儿呆住了。
　　“这还是我那个什么都让着我的师姐吗？”林玉儿产生了极大的疑问。
　　不过很快，林玉儿就因为心上人被卞如意分享去而抛弃了多年的师姐妹情分，直接叫嚣道：“哼，你打赢我？笑话，来，我们比划比划！”
　　“不分轻重，此时是胡闹的时候吗？还不退下！”卞如意训斥道。
　　赵珺见卞如意如此，惊讶地望着她。
　　这还是贤良淑德的卞如意吗？她竟然故意激林玉儿，然后在林玉儿情绪暴躁起来乱来时，一本正经的训斥她。这完全站在赵珺角度去教训林玉儿不分场合的胡闹的样子简直……太坏了……
　　果然，女人之间的明争暗斗太可怕了。
　　“我……我……小珺……呜呜呜~”
　　“好了好了，你们别闹了。”赵珺很头疼。
　　而穆潋滟则傻了……刚刚是在说什么来着？
　　PS：谢谢大家的支持~

141.先躲起来~

　　赵珺在前往晋凉城之前，派人在逃至半榷城的百姓那里询问了一些事情，在他们身上得知了一些晋凉城那边的大致情况。
　　逃到半榷城附近的百姓都是晋凉城附近村庄的村民，而晋凉城则被封死，里面的人不能出，外面的人不能进。虽然赵珺相信逃难至半榷城中的人中绝对有藏着从晋凉城想办法跑出来的人，不过这不是赵珺要关注的事情，赵珺现在需要知道的是现在晋凉城目前的情况。
　　奈何这些人中大多是一些农民，读书识字的人很少，倒是一些五湖四海跑，见多识广的商人知晓一些详细的消息。
　　辽浪国此次派了有三十万大军前来，晋凉城都督冯章已经下令坚壁清野，附近所有村庄的人在接到这个消息，或主动或被动地带上一切能带上的东西，离开了家园。而后晋凉城外的一切物资粮食全都被焚烧殆尽。
　　冯章的做法没有错，晋凉城兵力不足，他这样做的方法是最好的，利用坚城后墙打算耗死对方。加上现在是冬天，不久前还下了一场雪，而西北的冬天是冷入骨髓的，兵力悬殊之下，坚壁清野还有胜算。
　　而这就是赵珺所了解的晋凉城的全部战况，但目前晋凉城到底情况如何却不得而知。然而，赵珺却依然义无反顾地选择赶过去。
　　赵珺没有选择急行军，因为他们这支队伍并不是过去作为主力救援的，这一点没有人说，但是每一个人心里都知道。
　　赵珺虽然脑子一热，产生了要去晋凉城的想法，可是她并不会去做以卵击石的蠢事。
　　首先，赵珺手底下只有两千兵力，对比辽浪国的三十万大军，都不够塞牙缝。其次，赵珺这一支队伍不是什么百战神兵，很多人虽然不是新兵蛋子，却都没上过战场。他们都是被赵珺的一番话，说的一腔热血爆棚，这才产生了要去晋凉城拯救同胞于水深火热的。
　　所以说，赵珺这群人过去其实是打算干些……怎么说呢……猥/琐的事情的……说个形象点的比喻就是，蹲草丛，收人头。
　　而齐统在知道赵珺是这个想法后，松了一口气。他也是被赶鸭子上架，不过好在见赵珺没有脑子真的发热，打算带着他们两千人直接一波怼上去就好。
　　赵珺等人行至数日，终于抵达了晋凉城附近，而事先派过去的斥候也回来汇报了情况。
　　晋凉城没有失守，但是情况却不容乐观。
　　辽浪国可不是北边的蛮子，与周人属于同源的他们继承了周人的一部分衣钵，攻城略地的本事丝毫不差。
　　现在晋凉城被困近一个月，然而晋凉城却等不到救援，如今辽浪国的人已经从更远的地方伐木建造攻城器械。冯章的坚壁清野计划也只是推迟了一点儿对方进攻的步伐而已……当攻城器械被建起来后，晋凉城所面临的困境将会更大。
　　“郡主……这不是闹着玩的啊，这情况我们去了也没多大用处啊。”这次不是齐统说的，而是薛班说的。
　　他这老江湖虽然够光棍，是滚刀肉一个，但是面对战争，他还是有些紧张的，尤其是面对如此劣势。
　　晋凉城冯章号称有十万大军，可实际上是要打一些折扣的，他对外这么说一方面是想震慑虎视眈眈的辽浪国，另一方面是想以此来继续当他的西北土皇帝。
　　可即便不打折扣，这十万大军在军力上也要远逊于辽浪国，而目前看风向，朝廷是没有多余兵力来管着这边的情况了。
　　辽浪国那边更不可能放弃这千载难逢的机会，在大周朝廷与北方蛮族周旋无暇他顾的时候，辽浪国对于晋凉城是势在必得的。甚至可能还会增兵！
　　“我们先找一处隐蔽的地方先躲起来。”
　　“躲起来？”齐统有些摸不清楚这位让整个洛京都头疼的洛安郡主的思路了。
　　“对，先躲起来，正好我还有一些事情要交代你们做。”
　　“什么事？”
　　“先找地方，到时候你们就知道了。不过我先跟你们交一个底，毕竟大家都是拿命过来追随我的，我再隐瞒就不好了。”
　　众人你看看我，我看看你，实在不懂这位郡主到底要干什么。
　　这洛京城不回，非要跑到这战乱之地，可到了边上，见战况严峻，该回去了吧？结果要找个隐蔽的地方躲起来？干什么？
　　“待会儿要做什么，我不好说，毕竟真说不明白，嗯……简单的，就是一种特殊的武器。”
　　“武器？什么武器？”齐统很是不解，难道躲起来做什么神兵利器吗？可他们终归只有区区两千人啊，哪怕各个都拿着削铁如泥的武器，就是砍三十万头猪也要累死的，更何况那边是三十万个人啊！
　　“真的不好说，反正是很厉害的武器，还有，来看地图，这里，这里，还有这里，这三条路。”说着，赵珺拿出了地图。
　　之所以有辽浪国至晋凉城的地图，而且还是详细的地图其实没什么奇怪的，因为辽浪国本就是分裂出去的，曾经统治过那里，当然有那边的地图。
　　“郡主，你是说，这三条路是他们的运输后勤的路线？”一直没有说话的徐升立马看出来了赵珺所指的这三条路是什么。
　　“郡主，你是打算劫他们的粮食？没那么容易吧？我们人数太少了，他们大军当前，根本绕不过去的。”齐统摇了摇头，准备打消赵珺这个天真的想法。
　　打战时，散出斥候是基本操作，赵珺这两千人想绕过对方的大军，躲过对方的斥候几乎不可能。
　　除非……绕远路，从半榷山中借道而过，然后进入辽浪国的辽山，从后面出击，这样才能够不被对方发现。
　　可这代价是不是太大了一点儿？这两千人都是从洛京过来的，在这寒冬，从深山绕到敌后，路上不知道要减员多少。而从深山行军，必须得放弃战马，这等于放弃了一半战力。然后，到了后方，怎么办？就算劫杀了几个后勤队，又有何用？等被发现，没有了战马，两千人不就是案板上的肉吗？跑不掉的啊。
　　“绕道劫对面的粮队我根本没打算让你们去，这事儿另有人干！”
　　“谁？”众人都发出了疑惑。
　　“你们难道都没发现，跟我出来的那两千离什族人不见了吗？”
　　“他们不是在半榷城吗？呃……难道郡主……”
　　赵珺脸上露出了微笑：“没有人比离什族人更擅长在深山穿梭了~”
　　……
　　“父亲，得想办法放一把火将那些东西给烧了！”冯玉辛站在城墙上，指着远处正在搭建的攻城器械。
　　此时的冯玉辛胡子拉碴，早已没有了当初赵豫时见到时的丰神俊朗了，显然近一个月的战争让他身心俱疲，哪有时间关注自己的形象？
　　冯章是一位格外硬朗的老者，此时的冯章则闭口不语，他如何不知道那才是晋凉城的威胁？之前一个月的攻城就是开胃菜，待攻城器械搭建起来，那个时候才会面临真正的苦战！
　　可是，如若真的能烧掉那些攻城器械那不就等于能在外面击败这些敌人吗？那些工程兵可是被辽浪国的大军重重包围，能跑过去烧掉这意味着能突破对方的保护啊，能突破对方的保护，那要烧什么攻城器械？一波平推过去不就完了吗？
　　“父亲，不如我带人出去从侧方冲一波，然后放一把火？”
　　“胡闹！还不退下！”冯章终于忍不住了呵斥了一声自己的儿子。
　　冯玉辛低下了头，沉默了片刻，然后怒吼道：“朝廷到底想什么呢？为何不来救援？还可笑地把他们的郡主嫁给我？谁会娶她？”
　　“住口！”
　　冯玉辛一梗脖子，也不回话，沉默着表现着自己的倔强。
　　冯章没有空搭理自己儿子，他此时在做极大的心理斗争。
　　冯章没有反意，不仅仅是因为没有实力反，更重要的是冯章不想反，他若反真能掌握自己的命运吗？不，他若反，不用说就会被辽浪国吞并。
　　而冯章虽然是一个割地自治的军阀，但本质上他是瞧不起辽浪国那些人的，他的骨子里还是以周人自居，自豪周人的身份。因此，若被辽浪国吞并或者归顺辽浪国是不可能的。
　　冯章知道朝廷顾不上他，他对朝廷来说还有作用，朝廷无力管他，也不好管他，而他只想当一个西北土皇帝。
　　可是，冯章也知道，他这种若即若离的行为最不讨喜，早晚有一天会生出变故。
　　洛安郡主乃皇帝胞弟之女，是皇二代中唯一一个女子。冯章虽不在洛京，却也知道洛安郡主极其得宠。她这样的金枝玉叶远嫁到他们冯家，会是单纯地嫁过来吗？冯章知道朝廷要开始动他了，而且是打算用软刀子磨。可没等这软刀子下来，辽浪国忽然进逼。
　　而冯章也终于因为他的自私而付出了代价……
　　晋凉城被困，他等不到救援的，除非……他放弃对西北的掌控，才能求得生机。
　　可他不舍啊……他的父辈辛辛苦苦地攒下家业，传到他又逢先帝昏聩，于是他抓住这千载难逢的机会，彻底掌控了西北，成为了土皇帝。这要将西北基业交出去，还有拿回来的可能吗？可不交出去的话……外面辽浪国三十万大军他守得住吗？就算守得住，他冯家恐怕也没多少家底了，到时候晋凉城还是会被朝廷轻而易举地拿走。
　　是继续苦撑，还是放下尊严，请求朝廷支援？不过，冯章也知道，求也求不来多少兵马的，北边也乱了。这消息是冯章几天前得知的，此时他的心真是一片混乱。
　　不过，冯章好歹也算一个枭雄，即便心烦意乱，但面对战争时却没有犯下哪怕一个错误，之前辽浪国几次进攻都被他一一化解。
　　但，在绝对的力量面前，他又能撑的了多久呢？晋凉城的实力终究有限的啊。
　　……
　　李冰诗回到了洛京，她的心情很不错，就是面对面色阴沉的父亲她的心里有些惧意。她知道，这一次她做的有些过火了。
　　可是，李冰诗却不后悔，她心甘情愿！
　　于是，即便她遭受了父亲极为罕见的责骂却也没有伤心难过，而是心情轻松地接受了父亲的惩罚，禁足。
　　李冰诗被禁足后，没有郁郁寡欢，而是每日写写诗词，做做画，还十分孝顺地去找父亲，帮他批阅奏章。日子过的好不惬意~只是偶尔北边的战事让她有些愁绪，毕竟这的确是一个烦心事。
　　李冰诗在等待，等待赵珺回来。她相信，只要赵珺回来，通过她的运作，赵珺必定会留下来，不用远嫁西北了。
　　李冰诗知道自己的父亲将赵珺嫁走一方面是因为她和赵珺之间拉拉扯扯。另一方面，则是将赵珺嫁到冯家，其实是有意通过赵珺这位皇室宗亲掌控脱离朝廷控制的西北。
　　而现在，辽浪国此时发兵三十万，进军晋凉城。
　　朝廷面对晋凉城被辽浪国逼近，却不会轻易出兵相助，作为李鉴通的女儿，她清楚的知道朝廷在等。等晋凉城冯家和辽浪国这两个鹬蚌相争一段时间后，上去收渔翁之利。
　　到时候，不管怎么样，西北冯家都不将是隐患了，这等于是借外人之手，解决了內患啊。
　　那么西北没有了冯家，赵珺还有嫁过去的必要了吗？显然没必要了。哪怕这件事结束后，冯家还在，堂堂洛安郡主也不可能嫁给一个落寞的家族了。
　　李冰诗相信，只要她运作得当，赵珺绝对会留在洛京的。
　　然而，这份好心情却没有持续多久，一个让李冰诗震惊的消息传到了她这里。
　　“你是说……郡主失踪了？”赵珺手中的毛笔掉到了画完了一半的画作上。
　　“回小姐，是的。”邱不眠回道。
　　曾经俊朗的邱不眠此时侧额有一道伤疤，这是他之前帮助李冰诗逃跑，然后被李鉴通得知，震怒之下要打他，却被邱不眠的父亲依靠旧曰情分，替李鉴通惩罚留下的伤口。说实话，看伤口，显然打破了头，挺重的。
　　“快！快去找啊！”李冰诗大喝道，她很少这么失态过。
　　PS：我真想随缘更，但是舍不得两百的全勤

142.不省心的冯玉辛

　　晋凉城难得迎来了短暂的平静，可这平静却没有让人的情绪松懈下来，反而外面辽浪国工程兵如火如荼地建造着攻城器械，让晋凉城的人感到更加的压抑。
　　用说烂了的一句比喻，就是暴风雨前的宁静。
　　但是冯章却不是庸俗之辈，他怎么可能坐以待毙。虽然他没有赞同自己的儿子提出的让他带领骑兵冲他一波，可他仍然派出了散骑，对地方阵营进行骑射骚扰，最大限度的干扰对方的建造进度。同时，还在夜间派人放火偷袭，可惜却失败了，然后对方有了防备，再难下手了。
　　除此之外，冯章还打算派人绕后，截断他们的木材运输，可是左右一想，于其派人绕过对方大军，冒这个险，去干这几乎不可能成功的事情，不如想办法加固城墙。
　　其实冯章还是有些底气的，至少晋凉城之中不缺粮，他们现在缺少的是士兵。不过，现在是冬季，辽浪国长途跋涉而来，战线拉的有些长。外面天寒地冻，只要撑住对方几波强攻，就有能够有一线生机。虽然很渺茫，但不代表没有！
　　冯章打算再拼一把，他还是不愿意将自己西北这偌大的基业拱手想让，哪怕这块地是他割据朝廷所得来的。
　　冯章的一系列的运作，稍微延缓了一下对方攻城器械建造的进度。再一个，外面被冯章坚壁清野，没有任何木材，辽浪国得跑上很远的路去砍伐树木，再运过来，之后再进行攻城器械的建造。
　　所以说，冯章还有时间去加固城墙，然后补充一些守城所需要的武器和物品。
　　一时间，整个晋凉城不管男女老少都动员起来了。
　　晋凉城外面村庄的人冯章保不住，只能让他们走，免得遭受战争涂炭，被辽浪国抓去当奴隶或者拿到阵前当挡箭牌。
　　但晋凉城的人冯章不能放，这里是他的基业！城外的人走了还能回来，可城里的人走了，这战怎么打？所以，冯章下达了任何人没有调令不得出城的命令！
　　然而，还是有人见局势不妙，动了心思。
　　就在冯章和麾下将领商讨如何退敌时，一名亲兵跑了过来在冯章耳边细语了几声。
　　冯章听了脸色一沉，但是没有发作，依旧和将士们商量着对策。直到深夜，大家散去，冯章这才下令。
　　“刘财主家控制住了吧？”冯章问道。
　　那名亲兵上前拱手：“回都督话，刘财主家已经被围起来了。”
　　“男女老幼，一个不留，全都杀了！然后把家抄了，钱财全都拿到了营地里来！”冯章面色阴沉道。
　　终于，冯章担心的事情发生了。
　　堡垒有时候会从内部攻破，这晋凉城还没破，就有人想跑了。那刘财主就是在夜间带上家小和金银财宝，贿/赂守将想出城。可这个时候没人敢收他的钱，于是这件事情被报到了冯章这里。
　　刘财主家与冯章还有些交往，毕竟是晋凉城中的富绅，有些生意来往是正常的。可是，靠着冯章发财的刘财主却在晋凉城生死存亡之际逃跑？
　　情有可原，罪无可赦！
　　人都会趋利避害，你怕死可以理解，你想儿女活可以理解！但是晋凉城正在为保护家园的人不会理解和原谅你！
　　这个夜注定不平静……经历了凄惨的叫声和喝骂声，原本家族兴旺的刘家男女老幼一个都没有留。次日一早，刘财主在内的几名家眷的尸体被悬挂在了晋凉城中的集市上。他们的死状极其可怖，显然生前遭受了极大的痛苦。
　　然后，几名士兵和几个畏畏缩缩的百姓被晋凉城中家喻户晓的小霸王冯玉辛带到了围观尸体的百姓面前。
　　“这几名百姓发现刘财主有逃跑迹象，向都督检举！终于将这等背叛我晋凉城子民的奸商抓住！至此，每人赏银百两！还有，这两位弟兄，经住刘财主贿/赂，坚决执行了都督的命令，没有放刘财主出城！也赏银百两，同时晋升一阶！”
　　说完，冯玉辛就拉出了一堆白花花的白银，然后塞到了那几个人的手中。
　　在场百姓原本因为战争到来而阴霾的心情被这财帛弄的激动起来了，甚至不少人产生了动员全家老小，去监视城中有钱人家，发现逃跑就来检举的想法。
　　至于在场的士兵都羡慕地看着受到奖赏的战友，暗想怎么自己没遇到这事儿。殊不知，如果不知道有这事儿，当接收贿/赂时，他们能不能固守本心还是两回事呢。
　　而一些听到昨夜动静，隐约知道刘财主事情的富豪们，他们正在这里观看的仆人将这件事情告诉他们时，他们多半会收起逃跑的心思。
　　这一招几乎绝了这些富豪们逃跑的路子了，因为经过这赏赐白银一事，整个晋凉城的百姓都是冯章的眼睛了。只要有人逃跑，为了钱的百姓，不用说就会跑到冯章那里检举，这段时间，他们最好都别出门了。
　　之后，抄了刘财主家所得的金钱，冯章极为大方地赏赐给了士兵，倒是将领没有赏赐。不过他们也知道，眼下他们要赏赐没什么用，现如今他们置死地而后生，要钱有何用？还不如拿钱赏赐这些为他们卖命的士兵呢。
　　冯章这一雷厉风行的手段，让本来因为刘财主逃跑可能会涣散的人心再次凝聚了起来。但是，冯章知道这只是暂时，如果他不赢下一场漂亮仗，那么刘财主逃跑的事情还会上演。而到那时，恐怕一切都晚了。
　　又过了几日，这几天对方零零散散地冲了几阵，战斗没有经历白热化。辽浪国扔下一些尸体，晋凉城一方死掉几个被箭射中的倒霉鬼，再无其他。
　　不过双方都知道，这只是战前“甜点。”
　　气氛一天比一天紧张，虽然双方没有派使者交流过哪怕一句话，可是双方都默契地感受到了战争即将到来的压迫感。
　　可忽然有一天，一直在城墙上观察辽浪国情况的有变，对方令人感到压迫的沉稳阵形出现了变化。对方调兵了！
　　晋凉城顿时警戒了起来，可是等了半天，对方却仍然没有动静，要知道，对方的攻城器械已经建的七七八八了。晋凉城也做好了战斗的准备，可是战争并没有发生。
　　“不对劲啊，都督，对方似乎是在撤兵啊？”冯章麾下的一名偏将说道。
　　“不像，对方只调走了一部分人，虽然方向是辽浪国方向，可不像是撤兵。”
　　虽说辽浪国的精锐之师撤兵必定不会乱，肯定会沉稳有序，可是对方在调走了大约五千人后，便继续与晋凉城对峙着。
　　“再等等，斥候待会儿可能会送回消息。”
　　大面积的出兵与辽浪国对决冯章不会做，但不可能不派出斥候刺探军情，虽然已经死了不知道多少个斥候了。奈何这份工作的军饷实在太高了，有着人提着脑袋去干。
　　局面再次平静，双发继续平静而压抑地对峙着，好像之前辽浪国调兵的事情没发生一样。
　　两日后，一名身上带着伤的斥候跑了回来。
　　“发生了什么事情！？”冯玉辛一把拉起了斥候，有些急切道。
　　冯章却拉开了自己的儿子，端过自己的茶杯，将热茶递给了那名从阎王那里逃回来的斥候。
　　“先喝杯热茶，慢慢说。”
　　斥候激动地接过茶杯，望着眼前这位晋凉城中的王，“咕咚”一口，灌下了茶，然后说道：“有人劫了辽浪国的后勤粮队，属下不确定是什么人，但是我潜伏起来听到辽浪国人说，似乎是山里的野人干的。”
　　“野人？”众人有些摸不着头脑，这山里的野人……是什么鬼？
　　“属下为了进一步了解情况，悄悄地潜伏到了对方附近，在夜里偷偷观察了那些后勤粮队的尸体，从伤口看他们大多都是被长矛扎死的，其次是箭伤，刀伤最少，哦！我还带回来一根长矛，就是这个！”说着，斥候解下来背后被布包裹的长矛。
　　冯章接过，拿起一看，然后微微皱眉。
　　“这不是长矛，应该是标枪，这是离什族人常用的武器，这……你是说，辽浪国的人说是野人袭击了他们的后勤粮队？”
　　“对，他们是这么说的。”
　　“嗯……”冯章点了点头。
　　冯章也有些懵了，半榷山距离这里有好几百里呢，那群世世代代都躲在山里的野人怎么跑到了辽浪国大军的后面？可是，这武器怎么解释？辽浪国说野人袭击他们也符合离什族人的外表。
　　难道……是半榷山冬天没粮食吃，跑出来抢吃的？可……稍微有点儿脑子的也不会选扎手的点子的吧？打劫军/队？脑子坏掉了？而且，还跑到这么远？半榷城明明时常有商队过往，打劫他们不更好吗？
　　不过……冯章记得离什族人几乎从不出山，更没有打劫他人的先例，咋这时候跑到了这距离半榷山几百里的地方打劫辽浪国人？？说不通啊！
　　好吧，冯章想破了脑袋恐怕都想不明白为什么。于是，他只能将离什族人打劫了辽浪国后勤粮队这一事的真实情况待定。
　　“你下去歇息吧。”冯章摆了摆手。
　　那名斥候被扶着退下了。
　　“先不管真实情况如何，但有一点可以肯定，辽浪国后方起了火，这对我们有利，之前的计划要进行调整，我们……”
　　“父亲！现在有人在后方骚扰对方，不如我带上一些人马，冲进敌阵，一把火把对方的攻城器械给烧了！？”冯玉辛打断了冯章的话。
　　“退下！”冯章冷着脸道。
　　冯玉辛还想说什么，但是他忽然想起来这里是军营，再顶嘴，怕是要吃军棍的，他知道，自己的父亲在这里不会轻易绕过自己的。
　　于是只是作罢……
　　又过了一日，这一天，冯章等人发现辽浪国派出了更多的人离开，方向依旧是他们的后方。显然，那群野人给他们造成了极大的困扰，不得不增兵去应对。
　　冯玉辛将这一切都看在眼里……
　　对方的兵力因为后勤被骚/扰，减弱了一些，但是三十万大军撤走万把人，战力在本质上根本没有减弱多少。冯章并没有轻举妄动，但是对方频繁回援，却让冯章起了要干丫一波的想法。
　　然而就在冯章准备将这个想法计划计划，付诸行动时，一名士兵大叫着跑了过来。
　　“不好了，不好了！少帅他……他……他带兵出去了！”
　　夜间正在商讨对策的冯章呆住了，然后猛的一起身：“带兵出去了？没我的命令他怎么出去的？”
　　“少帅他……他出示了您的令牌，说您派他出去夜袭敌军，所以……守将放行了……然后发现有些不对劲，这才……才……”
　　“混账东西！”冯章大骂一声，然后冲了出去。
　　“都督！都督！”
　　……
　　是夜，赵珺鬼鬼祟祟地跟着一行人，借着夜色，向辽浪国阵地潜行。这一路上，碰到了几个斥候，但都被薛班和穆潋滟干掉。
　　这两个是江湖上的好手，军阵上的本事恐怕不厉害，但是面对几名斥候，单打独斗功夫就显得尤为重要了。
　　只要发现了斥候，他就根本逃不掉了。
　　“郡主，你这跟过来到底是为了什么啊！”
　　“诶，我说，你们到底紧张什么呀，我们手上有着如此神兵利器，还怕他们吗？更何况，我们又不是和对方正面gang，怕什么呀？我们是在偷袭，还是在夜袭，打完就跑。情况不对的话，打不过还跑不掉吗？再说了，你们第一次用这种武器，还得我来下令指挥，是不？”
　　“哎，算了算了，不过，待会儿要是有危险发生，你别使性子啊，你要使性子，我和如意还有玉儿直接把你驾着走！”穆潋滟认真道。
　　“好好好！”赵珺妥协了。
　　而薛班却忽然道：“郡主啊，什么叫正面gang？”
　　“呃……就是……正面硬碰硬，拼刺刀的意思！”
　　“原来如此，还有这层意思啊，虽然不理解为什么叫gang，但听起来却十分霸气啊~以后我就这么说了~”
　　赵珺：“……”
　　PS：今天一些善良的读者给了我很多包子，我很感激

143.先炸一波

　　冯玉辛带着两百骑兵，悄悄的出了城，这两百骑兵的马的嘴上统统被套上了，马蹄也裹上了布，然后借着夜色，慢慢地向辽浪国的阵地逼近。
　　他们有惊无险地没有惊动地方，而就在他们快要抵达对方的视野区，然后刚摘下马蹄上的布时，忽然，天空中窜起一道亮光，紧接着刺耳的声音响彻夜空。
　　冯玉辛一行人吓了一跳，统统止步，然后看着眼前这诡异的一幕。
　　“少……少……少帅！？”冯玉辛身边的属下惊疑不定地望着天空中的异象。
　　而冯玉辛还没来得及说话，又有数道光芒拔地而起，并且带着嘹亮刺耳的声响，紧接着，辽浪国阵地被那发声发光的东西照亮。
　　冯玉辛也懵了，他也不知道这是什么东西，不过本着小心为上，他立马决定停止行军，小心地观察情况。
　　天空中的火光慢慢淡去，辽浪国阵地那边也因为这突如其来的异象出现了骚乱。而就在此时，冯玉辛借着天空中慢慢淡去的光芒，他看到了一些不明物体抛进了辽浪国阵地。
　　就在冯玉辛准备循着东西抛过来的抛物线去看一看是怎么回事时，忽然震耳欲聋的声音响起。
　　犹如夏日惊雷，猛的一下，毫无征兆，而爆炸声伴随着火光，瞬间将冯玉辛一行的坐骑惊地失去了方寸。
　　惊马难控，冯玉辛即便骑术高超一时半会儿也安抚不下自己胯/下的战马，只能仍由它带着自己往前方冲去。
　　冯玉辛的部下的马儿也或多或少的受到了惊吓，不少也如冯玉辛的马儿一样，慌乱逃窜。待控制住惊马，他们已经进入了辽浪国人的视野之中了。
　　不过此时的辽浪国人根本顾不上他们了，因为他们那里已经成为了炼狱。
　　火焰、断肢、惨叫、恐慌充斥了这片营地。
　　冯玉辛呆呆地看着眼前的一切，然后又有东西扔了过来，冯玉辛虽然不清楚这些东西是什么，但是他不傻，因为他刚刚见识过了。顿时，他寒毛倒竖，眼前的一切告诉着他，这玩意儿绝对不是什么好东西。
　　于是，他一拉缰绳，二话不说，掉头就跑。
　　然后，火光四溅没有然后了……因为冯玉辛耳鸣了，什么都听不见了……
　　轰隆隆的声音传遍整个大地，这座被战争阴霾笼罩的城市里的人惊醒了过来，而辽浪国的阵地多个地方遭受到了这莫名其妙的攻击，此时已经陷入了一片混乱。
　　冯玉辛心有余悸地跑了回来，而那些马儿被惊的人也陆陆续续回到了原本的位置，惊疑不定地望着那边。
　　“少……少帅……这……这……”
　　“别问，问就不知道！”冯玉辛甩了甩脑袋，他的耳鸣也有所好转。
　　冯玉辛也纳闷了，这到底是什么鬼？不信鬼神的他头一次产生了忐忑之感，面对这神鬼莫测的力量，他内心惴惴不安。
　　不过好在，倒霉的是辽浪国人。
　　“少帅！那！那有人！”
　　此时辽浪国阵地已经一片火光，也因此，冯玉辛的一名部下借着火光，看到了不远处有着一群人。
　　这名士兵的提醒，让所有人的目光都聚了过去，然后他们看到了那些人拿着一些条状的物品，扔向了辽浪国的营地。
　　接着，熟悉的一幕再次上演。
　　“轰隆隆！”
　　“那些人是什么人？”
　　没有人回答冯玉辛的话，因为在他们眼里，这些人可能不是……人……
　　因为，那扔出去的东西简直是天上神仙才有的法宝！至于为什么他们认为是天上神仙才有的法宝，那是因为戏文上就是这么说的……法宝有惊天动地之能！
　　忽然，冯玉辛见对面一个漂亮的少女望向了这边，那美丽的眸子让他的心跳漏了一拍，但很快，待冯玉辛看到对方手里拿着那个可以造成爆炸的不明物体，他遍体生寒。
　　就在冯玉辛担心对方将那玩意儿扔过来时，对方忽然抬起头，望了望他的头顶的“冯”字帅旗，又看了看他们身上的周国军装，接着喊道：“可是冯都督部下？”
　　“呃……正是！”
　　“那好，待我扔完最后一波，你们再上！”说着，又是轰轰轰……
　　冯玉辛脑袋当机了，这是哪一路援军？这些人是人是鬼啊！但是，为何却能使用通彻天地的能耐？
　　辽浪国的阵地彻底被诡异的攻击给打乱了，虽说辽浪国此次征伐晋凉城的都是精锐，可奈何这被超出他们认知的东西攻击了，他们怎能不慌？
　　而冯玉辛这会儿，也将目光从那少女身上收了回来，此时的他进入了战斗状态。
　　晋凉城附近没少被辽浪国侵扰，这么多年来，辽浪国还是第一次大军逼近晋凉城。在以往秋收时节，辽浪国时常派骑兵过来劫掠，而晋凉城冯家为此也与辽浪国的骑兵斗上了。
　　单论士兵素质来说，晋凉城的骑兵并不逊于辽浪国，甚至晋凉城真正强大的地方是骑兵而非守城。实在是这一次辽浪国派过来的人实在是太多了，三十万大军啊！即便晋凉城的骑兵再厉害，也打不过啊！对方的数量占绝对的优势，而士兵素质却相当。
　　可现在，辽浪国阵地已经乱成了一锅粥，冯玉辛十四岁就骑马上阵砍杀辽浪国骑兵，大大小小的战役打了不知道多少场，他能不知道此时正是发兵的好时机吗？
　　痛打落水狗是最爽快不过了！
　　于是，冯玉辛一声令下，率先冲了出去。
　　人如龙马如风，这群杀才顿时犹如狼入羊群，杀进了早已六神无主辽浪国阵地中。
　　“郡主，没想到冯都督在今夜竟然派人过来夜袭，我们倒是凑巧碰上了，帮了他们一把。”齐统整个人显得额外亢奋，因为刚刚……真特娘太爽了！
　　赵珺望着不远处在火光中来回跑动的帅旗，她知道，那名小将正在里面杀进杀出，收割着人头。
　　“还好我们提早了一步，不然说不定把他们给炸死了。”
　　“对了，郡主，这东西真是太爽了！以后我们打仗先扔一波……手……手……”
　　“手雷！”旁边的薛班提醒道，然后一副城里人看乡下人的鄙夷模样，仿佛是在说，瞧，我家郡主就是能耐，随随便便就弄出来这么厉害的武器。
　　其实，薛班也着实吓的不轻。
　　虽然在来之前，大家都曾做过手雷投掷训练，薛班等人都事先更是扔了一回真的手雷，见识过了其威力，但是在实战中一股脑地全扔过去，如此运用，见其杀伤力这么可怕，他也吓坏了。
　　什么时候杀人变的这么容易了？怪吓人的。
　　没错，赵珺让人待在山里十天制作了几百枚手雷，就是木柄手雷。
　　不要以为手雷这种东西很难，其实自诞生火药初始，大多做的都是些类似手雷的爆炸/物，相比较枪械来说，手雷的技术含量实在是太低了。尤其是木柄手雷，其制作难度低到赵珺上一辈子的天朝在抗曰阶段时，以农业国的制作水准，制作出了一大堆这种即便不扔出去，砸都砸的死人的家伙。
　　而后，中苏交恶期间，为了使毛熊的装甲洪流陷入人/民/战/争汪洋大海中，当时工业能力薄弱的天朝按人均数量就生产了二十亿枚木柄手雷！可见这东西的制作难度并不高。
　　当年的生产指标是军队每人四十枚，民兵四枚，老人小孩各一枚。
　　到后来发现生产的实在太多了，只能先想办法消耗了，首先是十年轮战，一个士兵身背数枚木柄手雷，觉得前方近处有敌人，先丢两枚木柄手雷火力侦察一下。因为实在太多，不丢只能报废，花费更多，不如有事没事扔一下。
　　然后，赵珺记得上一辈子的天朝，在现代，新兵的手雷投掷训练中仍然有木柄手雷的影子，可见其数量的恐怖……（考究党退散，主角就是能做手雷！至于怎么做的不许问！问就不知道！Rua！本来木柄手雷制作就十分简单，不然当时一穷二白时的天朝为何能制作出二十亿枚木柄手雷呢？）
　　“虽说这种武器杀人容易，但是却不能过分依赖，士兵的血腥是白刃战拼出来的！”赵珺忽然严肃了起来。
　　众人一愣，刚刚觉着这场仗这么好打的人们顿时低下了头。
　　赵珺并不是冷血，把士兵的性命不当回事。而是在提醒他们，过分依赖手雷这种武器是不妥的！
　　首先，此次是热武器第一次亮相，热武器高效率的收割生命的特性瞬间让人们产生了一种战争不过如此的心态，同时也会产生依赖的心理。这是要不得的！
　　因为，赵珺现在只能做出这种木柄手雷，而且还是简化版的，赵珺知道这与真正的木柄手雷肯定有所差距，今天晚上能有如此战果全赖偷袭和这个世界的人对于这种未知事物的恐惧。
　　如果过分依赖这种武器的话，这会断送这些人的性命。因为赵珺还没有能力制作出其他热武器，无法真正地创建一支以热武器为主的军/队！那么，这个时候就必须强调个人身体素质以及近战搏斗和军阵运用。就连赵珺上一辈子完全装备热武器的士兵，体能和搏斗也是必修课！
　　要知道木柄手雷的使用条件是很苛刻的，而且经过这么多天的制作和实验，哑火的几率仍然很高。但也有可能是世间仓促的原因，木柄手雷还是有改进空间的。
　　不过现在的木柄手雷还是因为做工粗糙，哑火，受限于雨天以及火/药的提炼效率等多种原因，使得它有着很多缺陷。
　　单一个木柄手雷就有这么多问题了，更别提遥不可及的纯火器武装了。所以，赵珺才会强调不能过分依赖它。
　　“眼下是冯都督的人过来帮忙了，按照计划，我们应该在观察对方战损后，决定是否上前冲一波的。不过，眼下有人代劳了，我们暂时别过去添麻烦了。收拾收拾东西，通知其他弟兄，先行撤退吧。”
　　赵珺可没打算一蹴而就，她今天过来只是想给对方来一下恨的，打疼对方，然后想办法再做打算。
　　赵珺是分散了队伍，每个小队携带一部分手雷，对辽浪国军阵进行全方位的打击。事实上，刚刚天空中发光的东西是一个简易的烟火。就是通过它，赵珺与远处的小队进行联络，然后发动同时进攻的。
　　不过，几百枚手雷扔出去，虽然造成的伤亡很大，但对方有三十万大军，即便炸死一万人，顶多让对方有所损失，不会伤其根本的。
　　而炸死一万人，都算赵珺乐观了，能炸死千把人算不错了。顶多慌乱中造成的踩踏，以及营帐带来的火灾会引起二次伤亡。估算一下，这一次手雷投掷，差不多能杀死对方几千人。
　　接下里，就得靠冯玉辛在慌乱中的辽浪国阵地能收割多少人头了。
　　而就在赵珺准备撤退时，一队骑兵忽然奔袭而来，将众人包围了起来。
　　“你们是什么人？”来者是一位英武的老者，虽然戴着头盔，但是赵珺依然在火光下看清了对方的样貌。
　　赵珺见对方是周国士兵的模样，没有说话，而是将自己的令牌交于薛班，薛班接过，卸下武器，慢慢地走到了对方面前，将令牌交给了对方。
　　对方士兵将令牌接过，呈了上去。
　　“你是……郡主？”
　　“这位将军，此时不是说话的时候，刚刚有一员小将冲入了敌阵，你快去支援他吧！”
　　那人一惊，知道此时不是寒暄的时候，微微一拱手，调转枪头，冲向了敌阵。
　　“郡主啊，那老将军气度不凡啊，我刚刚和他对视了一眼，顿时就喘不过气来了。”薛班心有戚戚道。
　　赵珺眯起了眼睛，望着追过去了，然后道：“我们快撤吧，待会儿辽浪国溃军四散，冲撞了我们可就糟了，发信号弹，通知其他人，回撤！”
　　“是！”齐统说着就要掏出信号弹，但是薛班却一把抢过来。
　　“我来，我来玩……啊不，我来放这信号弹~”
　　众人扶额……男人致死是少年啊。
　　“小珺，为什么这个东西叫信号蛋啊？”卞如意凑了过来。
　　“问什么问，小珺说什么就是什么！”见计划完美施行，林玉儿也活跃了起来。
　　“你……！”
　　赵珺：“我……哎……”
　　有两个女人是麻烦，啥时候都能吵起来。
　　PS：不科学的地方请忽略，看故事就好！

144.寡妇

　　冯玉辛违抗军令跑出来，按照规定，这可是得杀头的。可没人敢真的上纲上线地提出来，甚至对于冯章亲自带兵出来救也没几个人敢阻拦。
　　毕竟是人家的儿子，晋凉城未来的主人，冯章费尽心思，掌握西北不就是为了自己的儿子吗？现如今自己的儿子，这熊孩子不听话地跑了出去，做爹的能不着急吗？
　　“玉辛！玉辛！”冯章策马赶来。
　　而杀的浑身是血的冯玉辛见自己的老爹过来了，顿时大喜，他举起手中的长戟，喊道：“父亲！您来的正好！哈哈哈哈！刚刚有一股神秘援军，用那震天撼地的玩意将辽浪人打了个措不及防，现在他们乱成一锅粥了，如今他们无法有效地重新组织起来，这是千载难逢的机会！我们父子杀他个痛快！”
　　“你回来！你回来！那支援军是你未婚妻洛安郡主带来的，你回来！去郡主那里！”冯章大吼道。
　　冯章其实在刚刚也听到了这边的木柄手雷发出的巨响，他也惊疑不定，待看到辽浪国阵地被火光包围，然后惨叫此起彼伏。一辈子下来不知道打了多少场战的冯章立马听出来了，对方炸营了，这的确是一个千载难逢的机会。
　　可是，这个机会冯章不需要自己的儿子去把握，因为如此深入敌军深处，难免会被对方围起来，到时候马蹄跑不起来，可就完了。
　　冯章知道自己的儿子勇则勇已，但是却因为年轻，缺乏对于战局的掌控，杀上了头，不知道撤退，到时候被困可就叫天天不灵，叫地地不应了。
　　“啥？那个女孩子是洛安郡主？”冯玉辛一拉缰绳，有些意外道。
　　“是，你还不赶快回去保护郡主！”
　　“哈哈哈，果然是我的未婚妻，竟然敢上战场，还帮了我天大的忙！作为她未来的丈夫怎么能临阵脱逃？我一定要多杀几个人给她看看！”说着，冯玉辛跟着已经又杀了一个来回的弟兄们再次冲进更深的营地。
　　“我……%＆￥＃*……%＆%”冯章直接口吐芬芳，甚至口不择言地骂了冯玉辛祖宗十八代。
　　实在是气在头上了，忘了这么骂其实是骂了自己啊！
　　冯章也没想到，自己一番话反而起了反作用，这年轻的男子啊，难免会在女孩子面前产生表现欲望。这不，冯玉辛就是这样。
　　冯章也无可奈何，只能追着自己的儿子进去了，反正冯章见辽浪国炸营了，他本就打算过来闯营，然后顺带放一把火，烧了对面的攻城器械。
　　在冷兵器时代，夜间被夜袭，很容易炸营，然后兵不知将，将则号令不了兵，混乱和恐惧会迅速蔓延整个营地。在这个时候，恐怕只有主帅的精锐能够调动。
　　而辽浪国的精锐骑兵在营地陷入混乱近一个时辰后，终于调了过来，只不过在过来的路上，辽浪国的精锐砍杀了不少慌乱中到处乱跑的同伴。
　　没有办法，想要快速安抚止损并且安抚将士，唯一的办法就是快刀斩乱麻，甚至不计较损失地将在营地中来回冲撞的敌军歼灭或者赶出去。否则的话，混乱会持续蔓延，整个军/队将会彻底崩溃。
　　冯章此时浑身是血，跟着他同来的骑兵们也都如地狱魔神一般，身上满是敌人的鲜血，甚至还挂着一些不知道是什么地方的内脏。
　　近一个时辰的横冲直撞，对辽浪国营地造成了不可估量的损失，甚至刚刚冯章跟着自己的儿子来到了对方的工程兵营地，放了一把火，完成了这一次作战任务的目标，烧毁了敌人的攻城器械。
　　但是，冯章等人都已经开始疲惫了，马匹也开始喘着粗气，甚至有些马儿已经力竭倒地，口吐白沫。
　　好在辽浪国营地中有战马，那些失去了自己战马的骑兵，直接就地取材，换了一匹辽浪国的战马继续杀敌。
　　不过，冯章知道，现在不能再继续杀下去了，而此时冯章已经看到了被愤怒冲昏头脑，将挡在自己面前的同伴踩在马蹄下冲了过来的辽浪国骑兵。
　　“玉辛！撤退！”
　　“父亲，孩儿还没杀够呢！”
　　“这是命令！”冯章前所未有的严肃起来。
　　冯玉辛一愣，然后勒住了缰绳，有些懊恼地看了一下四周，就在不远处，那里的敌人也因为冯章一行人的闯入，陷入了混乱，此时冲过去还能杀一波。但是，冯玉辛见父亲严肃的样子，他有些害怕，只能作罢。
　　冯玉辛让亲信吹响了撤退的号角，然后来到了自己父亲身边，准备回去。
　　然而，就在此时，一声在嘈杂环境中根本听不清的破空声响起，接着一道黑影以极快地速度射/向冯章……
　　……
　　赵珺一宿没睡，她和大家待在远处，静静地看着辽浪国那边的火光，听着令人牙酸的惨叫。
　　战争的残酷就是如此，就在那边，每分每秒都有人失去自己宝贵的性命，死的如同一只蚂蚁一般简单。
　　天蒙蒙亮，赵珺看到了冯章的队伍开始往回撤，而辽浪国的骑兵则紧随其后。只不过……赵珺在见到这个早已预料的情况，嘴角露出了笑容。
　　“轰轰轰！”的巨响，追着冯章不放的骑兵队伍被炸上了天。
　　被冯章的骑兵来回踹营的辽浪国似乎忘了是手雷率先打破了夜的宁静，给予了他们重重的一击。
　　在冯玉辛和冯章冲进辽浪国阵地时，赵珺就预料对方肯定会想方设法地将他们留下来。于是，派了徐升带了几十个弟兄，埋伏在冯章撤退的路线附近，等候他们撤退而敌人追击时，将剩下的木柄手雷全都送给辽浪人。
　　对于这个世界的人来说，这神鬼莫测的力量顿时让人产生了敬畏和害怕，刚刚还气势汹汹地追着冯章的辽浪国骑兵顿时自顾不暇，慌乱逃窜。仅剩地几个追着冯章跑的骑兵见数量不足，也掉头就跑，放弃了这一次追击。
　　天彻底亮了，而辽浪国的阵地一片狼藉，火虽然扑灭了，但黑烟四起。谁也不知道，这一晚上辽浪国损失了多少。但肯定很惨……
　　而赵珺则在此时被几名晋凉城的骑兵带着，从晋凉城东门进入了城内。
　　只不过，当赵珺来到了冯章的帅府后，发生了一件令赵珺怎么也没想到的事情。
　　冯章受了伤，还不轻，只不过这位老人却在见到赵珺时坚持行礼。
　　“末将拜见洛安郡主。”
　　“请起，请起！”赵珺见冯章面如金纸，而且单衣下的胸口处还溢出了鲜血，顿时她知道对方受了伤。
　　“冯都督，你这伤？”
　　“不碍事，咳咳咳……”话还没说完，冯章剧烈的咳嗽起来，几丝血因为来不及捂住嘴，咳到了地上。
　　赵珺微微皱眉，然后道：“我随行的队伍里有宫中御医，冯都督快进屋歇息，我让御医给你瞧瞧伤。”
　　“我……咳咳……我不碍事……我的儿子……我的儿子……郡主，让御医给我儿子瞧一瞧啊！”
　　赵珺一愣，不过见冯章急地都哭出来了，于是也不多问，立马让在门外候着的薛班去喊御医。
　　很快，御医匆忙地跑了进来，然后跟着赵珺随冯章进了帅府的后院，来到了一间房间外。
　　这间房间外的小院一片血腥，这让赵珺皱起了眉头，因为这些人的脑袋全掉了，看地面的流出来的血，显然才死不久。从衣着，看不出来这些人的身份，但是死者身边箱子中散落一地的药罐药瓶，显示着这些人的身份是医生。
　　这幅景象赵珺不用多想，就知道冯玉辛伤的很重，医生救治不了，冯章杀人泄愤。
　　对于这件事情，赵珺没什么特别的看法，因为这种情况在这个世界上基本是常态。
　　那名御医见到此景，顿时吓的直哆嗦，他怯怯地望着赵珺。
　　赵珺推了对方一把，道：“你是我的人，没事的。”
　　这句话让御医安下心来了。
　　而后，赵珺和御医跟着冯章来到了房间门口，门边有几个人正一脸焦急地站在那里，见其衣着打扮，显然是冯章的家眷。
　　之后，赵珺和御医随冯章进了房间。而房间里则跪着几个汗如雨下的医者，显然这些人也对冯玉辛的伤势束手无策，担心自己也被砍掉脑袋，才会显得如此害怕。
　　赵珺不想出现无端的杀戮，尤其是这些无辜的医生，于是进门就说道：“都滚出去！”
　　那些人不认识赵珺，不敢妄动，跪在那里偷偷地看着冯章。
　　冯章早就怒火中烧又心急如焚，杀人，那是怒而杀人，谁还一门心思放在你们几个医生身上？
　　于是，冯章不耐烦地吼道：“滚！”
　　那些医生们如蒙大赦，在离开时感激地看了一眼赵珺，他们意识到自己能活着从这间房间里出来全赖赵珺。
　　御医上前查看，而冯玉辛则是清醒的状态，这让赵珺有些意外。
　　这个男人就是赵珺的未婚夫……就样貌来说，很英俊，只不过此时他的脸上毫无血色，而且，赵珺怎么觉得他的样子有些熟悉？
　　说实话，如果不是辽浪国发兵，赵珺一辈子也不会到晋凉城来，更不可能见到冯玉辛。哪怕现在进了晋凉城，赵珺也打算在辽浪国退兵后，且未成婚时，偷偷跑掉。
　　只是现在……
　　“你……你……”冯玉辛眼睛闪着惊奇的光芒地望着赵珺。
　　而赵珺终于认出来了，这人不就是昨天那个带头冲进敌阵的小将吗？他竟然是冯玉辛！？
　　“你果然……是我冯玉辛的未婚妻，厉……厉害！”冯玉辛吃力地说完这句话，然后胸口剧烈的起伏。
　　“玉辛，你别说话了……”
　　“父亲，我……我知道……我不行了……对吧？医生？”说着，冯玉辛望向给自己诊治的御医，然后竟然露出了一丝笑容。
　　“别瞎说！”冯章吼道。
　　而御医则停下了手，忐忑地站了起来，不敢说话。
　　“怎么了？”赵珺问道。
　　“多个脏腑破碎……无……无……无力回天……”说完这句话，御医仿佛用尽了全身力气，但是，他还记得说完后躲到了赵珺身后。
　　冯章愣住了。
　　但是冯玉辛却出奇的平静，死亡的即将降临似乎和他没有任何关系一般。
　　“是我……让父亲……将……将你带进来的……没……没指望能活下来，我知道我的……情况……我就是想看看你……呵呵……”冯玉辛笑嘻嘻道，虽然这个笑容十分的凄惨，笑着笑着嘴都溢出了鲜血。
　　“你真漂亮……我原以为见到你这个……素未谋面的未婚妻不会喜欢上……但是……昨天……你做的一切，很符我的胃口！我很喜欢……只是，我没那个福分……而你……陛下和锦王殿下的掌上明珠，洛安郡主……你……你也不用嫁给我这混小子……嫁到这苦寒之地来了……”
　　赵珺欲言又止，不知道该说什么，这个局面她根本就没曾想过……脏腑破裂，就是内脏破裂，内出血，在赵珺上一辈子科技发达的时代，一些内脏出血也会因为救治不及时而死亡，更别提这根本没有外科手术概念的大周了。
　　冯玉辛……活不了了……
　　“爹……就让……弟弟给你生个胖孙子吧……孩儿不孝……”
　　冯章一句话都说不出来了，他坐在了床边，握着冯玉辛的一只手，哽咽并咳嗽着。冯章也受了伤啊……
　　冯章又何尝不知自己的儿子的情况？他征战沙场这么多年，这种伤见的多了，没见过能活下来的。
　　只是作为父亲，他不愿意去相信，也不愿意去接受自己的儿子会死。
　　冯玉辛的胸口起伏的幅度更大了，而且嘴巴不停地溢血，而身上的被包扎住的伤口也血流不止。
　　他此时深情地望着自己的父亲，一句话也不说，大概也说不出来了吧……
　　忽然，冯玉辛伸出了另外一只手，看着赵珺。
　　赵珺盯着那支颤抖的手，不假思索，下意识地握住了他。
　　“玉辛……玉辛……”冯章低喃着儿子的名字。
　　而赵珺则盯着冯玉辛的眼睛，然后忽然说道：“我，赵珺，会嫁给你，哪怕你死了，我也是你的妻子！”
　　冯玉辛眼睛一亮，然后嘴角露出了一丝笑容，接着眼睛的光芒迅速散去，手上的力气也消失了。
　　“啊！”冯章见状，大吼一声，然后晕倒在地。
　　“来人呐！来人！”
　　……
　　赵珺平静站在小院里，眼神飘忽。
　　她说要嫁给冯玉辛那句话是说真的，但是，赵珺并不是因为被即将死去的冯玉辛所感动，而说出了这句话。赵珺说出这句话是经过深思熟虑的……
　　赵珺其实本质上不想逃到海外，不仅仅是因为去了海外要面临很多困难，更多的是，跟着她去海外的人将失去很多很多的东西，对他们来说离开家乡是残酷的，赵珺其实不忍。他们是土生土长的这个世界的人，而赵珺在某种程度上对这个世界来说是一个外来者，对于离开大周，去海外，在内心接受程度上要高很多。
　　而嫁给死去的冯玉辛，哪怕成为一个寡妇，但是对于赵珺来说，这是一个意外的收获。她不用去面对她根本无法接受的丈夫，她依然是一个人。
　　至于名分上她是冯家的媳妇，对于赵珺这种不拘小节的人来说有又何妨？
　　寡妇是赵珺天然的保护，她既不用远遁海外，去冒险，去背负跟随她出海的人的沉重包袱。也不用担心自己留在大周，继续面临嫁人的威胁。
　　冯玉辛固然可怜，但是赵珺却不得不去利用他这个死人……在这个世界上，赵珺的力量太微不足道了，她无法撼动这个世界的秩序。只能从这夹缝中寻找生机，而这意外的事情被赵珺抓住，省了她不少的麻烦。
　　西北虽然苦寒，但好歹还是在大周，她就算嫁了人，可是却嫁了一个死人，寡妇而已，赵珺不在乎。赵珺在乎的是一个没有威胁的环境，然后去追求自己喜欢的人。虽然利用一个死人很不道德，但是赵珺别无选择。
　　而冯玉辛……赵珺只能说一声谢谢了。
　　“郡主……”徐升来到了赵珺身边。
　　“冯玉辛到底是怎么死的，打听到了吗？”
　　徐升点了点头，然后缓缓道来。
　　原来在昨夜，一支箭射中了冯章，然后冯章周围的亲随立马将冯章和冯玉辛围了起来。然而，对方却拿出了攻城弩，一箭射穿了几个人。而冯玉辛则也被殃及，虽然没有被攻城弩射穿，却因为剧烈撞击，然后跌下战马，内脏了也因为被撞击，又这么一摔，破裂了。
　　一切的一切，都是命啊……
　　“哎……”赵珺叹了一口气。
　　“郡主，你真的打算……？”
　　“嗯！”赵珺点了点头，然后望着徐升，道：“其实这样是最好的结果了，我嫁给了一个死人，不用以后伺候一个不认识的丈夫。”
　　“可是，郡主，这样你就成了寡……”说到这里，徐升立马住了嘴，然后跪了下来：“请郡主赎罪，我失言了。”
　　“寡妇好啊~当寡妇总好过跑回去又被当作政治筹码嫁给一个莫名其妙的人。”赵珺自嘲一笑。
　　PS：我会这么写，你们都没想到吧~哈哈~哦，对了，冯玉辛有妹妹哦~

145.癫狂

　　辽浪国退兵了，这让所有人都没有意料到。
　　虽然赵珺捣鼓出来的木柄手雷使对方炸了营，嗯……真炸营！而后冯章又抓准机会给予了对方一击重击。但是，辽浪国虽然损失惨重，可不至于退兵吧？
　　而这个疑惑直至半个月后才知晓，原来，辽浪国的主帅死了。至于是怎么死的，由于受限于条件，至今还不知道。不过据推测，应该是在追击冯章的那队骑兵由对方主帅带领，然后被徐升带着人用木柄手雷给炸死了。
　　赵珺当初偷袭的地方是在辽浪国阵地侧翼，而后冯章和冯玉辛闯营也是从被赵珺撕开的这个口子进去的。一军主帅基本不会出现在那里，那么他的确有可能是在后来为了救援，从阵地中央赶过来，然后冯章见势不妙，选择逃跑，对方主帅追击，最后被埋伏起来的徐升投掷手雷给炸死了。
　　但不管怎么说，因为对方主帅的阵亡，群龙无首之下，对方只能选择撤兵，晋凉城因此解围。
　　而压抑的晋凉城军民们顿时欢呼了起来，至于冯章一直对于长子战死，不想让军心动摇，而秘不发丧的事情也被众人知道了。
　　这件事情冲淡了大家的喜悦。
　　虽然冯章有时候脾气暴躁，控制欲强，只要忤逆他，很多人都没有好下场。可是，他的的确确为了保护晋凉城的百姓，付出了很多。这一次，他的儿子更是死在了沙场上，一时间，城里的人自发地在家门口挂上素缟，以示追悼。
　　城里所发生的一切被冯章知道了，但是他却面无表情，无喜无悲，仿佛这一切与他没有任何关系一般。
　　长子战死对于他的打击是巨大的，白发人送黑发人这种人间惨剧是很难让人接受的。
　　可即便如此，冯章仍然没有忘记，这晋凉城是他冯家的，而此时，有一个人犹如钉子一般扎了进来。
　　“郡主是一位令人尊敬的女子，末将钦佩之至。但末将为人臣子，不能眼睁睁地看着郡主嫁给末将的亡子啊，这会耽误了郡主您一辈子的。虽然郡主的行为让末将很感动，可若末将为了亡子遗愿，成全了郡主为守节的选择，末将会被世人唾骂的！”冯章一脸哀痛道，而说完后，冯章咳嗽了起来，他的伤……哎……
　　赵珺很难想象，这个刚刚失去了儿子的男人竟然在这个时候仍然可以忍住悲痛，跑来和赵珺勾心斗角。
　　而赵珺的确怀着其他目的硬是要当冯家的寡妇的，可是，她和冯章却想的不一样。
　　赵珺猜得出来，冯章认为赵珺是打算牺牲自己，以皇室宗亲的身份进入晋凉城，然后循序渐进，将晋凉城重新掌控到朝廷手中。
　　可是，赵珺仅仅是想借寡妇的身份做防护罢了。
　　“冯都督，你太高看我了，我答应令子做他的妻子只是安慰他罢了。”
　　听到这话，冯章的脸上没什么表情，到了他这个地位，喜怒不形于色是基本操作。但是眼中的一丝精光却出卖了他的真实想法。
　　“多谢郡主垂怜我儿……”
　　赵珺伸出手，制止了冯章后面的话，道：“但，我说要嫁过来是真话。”
　　冯章的脸瞬间冷了下来，他一枭雄，儿子亡故，现在又被赵珺这个小丫头戏弄，如何不生气？
　　“冯都督，我实话实说吧，我可不是你想的那种朝廷安插在晋凉城的钉子，我也没打算配合朝廷将晋凉城重新纳入朝廷统治。不是我不忠于朝廷，而是这块地方现在被朝廷拿下弊大于利！
　　朝廷如今李鉴通掌权，我那皇叔就是一个傀儡。李鉴通本事了得，但奈何因为政见不同，不能公正地选拔一些人才为国家所用。更何况，大周上层早已经固化，人才难以被朝廷吸收。朝堂之上皆是昏聩谄谀之辈，除了李鉴通一个能人都没。你觉得，将你冯家驱逐出晋凉城，朝廷派来的人能够守得住晋凉城吗？要知道晋凉城面临的危险可比北方大多了，晋凉城可没有天险可守！
　　而我之所以选择嫁到你冯家，当一个寡妇，只是想借这层身份，获得自由罢了……”
　　冯章眯起了眼睛，满脸不信道：“郡主，既然你开门见山，不打算说些弯弯绕子，我也不和你打官腔了。说实话，听你这些话，我是不信的。”
　　“我当然知道你不信，我也懒得和你说我在洛京那旋涡之中的身不由己。但问题是……你即便不信，又有何妨？你还有的选择吗？冯都督？”说到这里，赵珺站了起来，居高临下地望着冯章。
　　冯章微微一愣，然后他自嘲一笑，接着咳嗽了起来。
　　“冯都督，你的身子骨不行了，我不是嘲笑你什么，而是在阐述一个事实。你保不了晋凉城多长时间了，即便你赶走了我，后续朝廷还会对这里有所动作。而我，可以答应你一个条件。”
　　不久前，因为冯章也受了伤，接受了赵珺带来的御医的诊治。御医说冯章伤势有些麻烦，却因冯章杀医生一事，御医害怕，没有继续详说。后来冯章又找来了其他医生诊治。得出结果是，伤及肺腑，命不久矣了。
　　赵珺显然是从御医那里得到了冯章的身体情况。
　　“什么条件？”
　　“我无法保证能否守住你冯家基业，但可以保住你冯家血脉！我很坦诚地向你说出了我要嫁入你冯家的原因，就是想获得自由罢了。想必自朝廷要将我嫁过来的消息传过来，你已经调查清楚了我的一切，知道了我去年被关入宗正寺，差点儿在那孤独终老的事情。我不想再过那样的生活，更不想回去以后哪一天又被当成政治筹码，去联姻，甚至嫁给一个老头子。我想要的只是一份平静而自由的生活罢了。”
　　冯章沉默了片刻，然后道：“如若我儿子没死，你的打算是什么？”
　　“逃离晋凉城，远遁海外。说实话，如果不是在半榷城里看到了那些从晋凉城逃难过来的百姓，从而得知晋凉城被围，我甚至都不会来晋凉城，直接在中途就逃跑，然后逃到海外的。”
　　听了赵珺这话，冯章信了赵珺是为了百姓着想。毕竟赵珺曾做过为了救济荒灾中的百姓，得罪整个洛京的事情。要说爱民如子，冯章真的相信。
　　反过来，冯章试问一下自己，觉得自己没那么高尚。
　　冯章的确爱惜百姓，但那只限晋凉城百姓，而如果涉及到自身利益，他会果断抛弃百姓的。
　　“郡主，你的确是一个奇女子啊。”冯章这话不假，毕竟想赵珺这样特立独行，追求在这个世界上的女子中根本不存在的自由简直是匪夷所思。
　　“选择权在你，冯都督。你赶走我，后续朝廷的动作我就无法控制了。如果我在，最差的情况也只是你们冯家失去晋凉城，但不至于因为割据一方，犯了谋/反罪而满门抄斩！我能保住你冯家血脉，你还有一个儿子啊！”
　　冯章低下了头，胸口剧烈地抖动着，他在憋着不去咳嗽。
　　最终，冯章抬起头，微微一笑，道：“丧事喜办，冲个喜吧，郡主。”
　　赵珺也笑了。
　　冯章没的选择了，他因为身受重伤，命不久矣，等不到将小儿子培养成才了。他会在自己小儿子还未成长起来就会死去，届时，晋凉城要么被自己的某个部下架空，要么被朝廷平了。人都是有野心的，晋凉城的将士们服冯章，才会如此服服帖帖，如若冯章死了，只剩下未成年的儿子，难免生出一些心思。
　　如果冯章没有受伤，他绝对不会同意赵珺的意见，哪怕赵珺说的天花乱坠也不可能。可现在，他别无选择，而赵珺的话的的确确可信度较高。
　　……
　　洛京，连日来都被愁云覆盖，而在不久前更是因为北方被突破一事吓得朝臣六神无主。好在后来又传来消息，北方将士们不及损失地将北方蛮族铁骑压回了北境。
　　不管一个国家衰落成什么样子，依然会有一些可爱的人，为了家园付出生命。北方那些将士们就用自己的鲜血证明了这一切，那些人是值得尊敬的。
　　可是洛京中高高在上的那些人根本不会去在乎那些死去的将士们，只是拨了一些赏赐，然后口头上追封一下死去的将领，再无其他。而那些普通的士兵，连名字都没人知道，就这么默默无闻地死去了。
　　之后，一件事情让整个朝堂上都欢呼起来了。
　　西北辽浪国在伐晋凉城时，因主帅意外阵亡，而退兵了！
　　这件事情顿时让众人泄了一口气。
　　虽说北方蛮族和辽浪国是两个八竿子打不着边的国家，但是此次大周所面临的危机这两个国家是秘而不宣，遥相呼应的。
　　这两方夹击之下，是要给大周来一次狠的，再加上离教又在内部捣鬼，着实让大周朝廷焦头烂额。
　　而现在，辽浪国撤兵了。北方失去了牵制，攻势必将减弱。
　　别看朝廷不对晋凉城支援，可实际上在晋凉城后方朝廷已经开始屯兵，准备应对辽浪国了。
　　朝堂是打算借辽浪国之手除了晋凉城冯家，然后在辽浪国来不及在晋凉城站稳后，攻击辽浪国。
　　而现在，辽浪国撤兵了，这些囤积在西北的士兵可以直接挥师北上，北方蛮族所面临的压力会倍增。更何况，现如今他们久攻不下，在这天寒地冻之时，他们恐怕也坚持不了多久了。
　　这的的确确是一个天大的喜讯，朝堂之上欢呼雀跃，就连不问朝堂之事的皇帝也笑了起来。
　　哪怕他不掌权，可这天下终归是他赵家的，说不担心战事那是假的。
　　然而，这件事关西北晋凉城的大事中一个人却被大家忽视掉了，那就是嫁到西北的洛安郡主。
　　似乎大家都忘记了她的存在，好像在这军过大事之中，一个女子根本无足轻重一般。
　　不过这也是赵珺有意为之，他让冯章写的奏章中不要提及自己在西北战事中出的力，更让他不要向朝廷以及他人说出自己掌握了木柄手雷这一大杀器。
　　冯章对赵珺这样的态度倒是又信了几分赵珺嫁到他家当寡妇的确是为了所谓的自由。
　　不过，其他人不关注赵珺的情况，有一个人却时时刻刻的关注着。
　　那就是李冰诗。
　　李冰诗此时毫无仪态，她生平第一次歇斯底里地在家砸烂了自己房间里所有东西，甚至因为生气乱砸东西，使得衣裳凌乱，披头散发都不顾了。
　　赵珺去了晋凉城，还嫁给了一个死人，当了寡妇！？
　　“你……你……你为何这样？为何？你难道没看到我那封信吗？就算没看到！晋凉城战事与你何干？你跑过去干什么？那不是千载难逢的机会吗？你回来啊！回来！呜呜呜……”李冰诗似乎砸东西砸累了，又或者伤心过度，她瘫坐在地，哭了起来。
　　“为什么……为什么要这样做啊……是因为我吗？是因为我李家吗？”
　　李冰诗不是傻子，她能够感受的出来自赵珺从宗正寺出来后对她态度的转变。她更是清楚，她李家与皇室是天然的对立的。
　　李冰诗天真的认为，只要自己掌控了权力，在自己父亲百年后，控制住了皇帝，那么她就可以无所顾忌地和赵珺双宿**。
　　然而，赵珺所做的一切仿佛告诉了她，她赵珺，皇室，与李冰诗，李家，水火不容。
　　“赵珺！赵珺！你宁可当寡妇也不愿意回来！我恨你！恨你！”李冰诗仿佛魔怔了一般。
　　可是，事实上，赵珺对于皇室的感情早就在自己的皇叔出卖自己后，彻底烟消云散了，更何况，如果有一个选择题，皇室和百姓，赵珺会选择百姓。
　　对于皇室的忠诚，赵珺这个外来者可以说可有可无。就算在皇帝没有出卖赵珺之前，赵珺看待自己的皇叔更多的是一位叔叔，是一个亲戚，而非皇室这个利益团体。
　　然而，李冰诗并不清楚这一切。赵珺呢？大概早就放弃了李冰诗这个当初让她悸动的女子了吧。
　　终究不合适……
　　PS：我写书都是靠全勤的，剧情毒到了各位对不起了，不过订阅对我来说真的不重要，我靠全勤过活的

146.果然渣女

　　赵珺这几天真的累的不轻，她虽然嫁了一个死人，举办了一场冥婚。但是皇族该有的婚礼规矩却一样不少，着实让她身心俱疲。
　　不过好在一切都过去了，匆匆忙忙的，都结束了。
　　赵珺终于成为了冯家的……寡妇，这一刻，赵珺没来由地感到一阵解脱。
　　这么些年来，因为身份的原因，赵珺即便不去想，在夜深人静的时刻也会忧虑自己会不会有哪一天真的嫁给某个人。哪怕赵珺在洛京为了拒婚，打了很多勋贵之后。可是赵珺知道，早晚会在某个时刻，赵珺将会无法去拒绝。
　　而现在，赵珺终于解脱了，没有人能够逼得了她了。
　　在西北之地，她终于有了一片属于自己的净土。
　　昨日婚礼热热闹闹地结束，然后赵珺一个人独自在所谓的洞房里睡了一个好觉。次日一早，按照规矩，便来敬茶。
　　而冯章的妻子已逝，虽然后来添了机房夫人，然正房却一直空悬，没有去续弦。所以，这清早便只有冯章一个人冷冷清清地坐在大厅之中。
　　赵珺规规矩矩地敬了茶，冯章默默不语地接过这经过协议才得来的儿媳妇，喝了一口。只不过还没吞下，就剧烈地咳嗽了起来。
　　“父亲。”虽然两人之间知道这婚姻的背后是为了各自的利益，但表面上还是要做做样子的，所以这称呼没问题。
　　赵珺来到了冯章一侧，轻轻地拍了拍他的背，脸上露出了怜悯之色。
　　而冯章则伸出了手，道：“莫要用这幅表情看着我。”
　　赵珺：“……”
　　“怪让人不舒服的，呵呵。”
　　见冯章笑了起来，赵珺也笑了。
　　“坐吧。”冯章拿起赵珺还在轻拍他后背的手，推了推，示意她坐到一旁。
　　而被冯章的手一抓，赵珺立马就察觉到了冯章的体温有异。
　　此时的冯章正在发热，情况很糟糕。
　　那支射中冯章的箭并没有让其肺部伤的有多重，只是，箭上的污垢在刺入伤口后，引起了感染。在这个没有抗生素的年代，要么硬抗过去，要么只能等死。
　　然而，赵珺从御医那里了解到了，冯章胸口的伤口已经开始溃烂。
　　其实若不是冯玉辛遭到重创，冯章急于救冯玉辛，他在回来马上就开始清创，说不定还能保住一条命。
　　可这个世界上根本没有发现微生物能够让伤口感染，在冯章回晋凉城后，因为冯玉辛伤势过重，冯章只是让医生拔掉了箭头，草草包扎了下伤口。
　　直到冯玉辛死后第二天，赵珺带来的御医才去检查，一切都晚了。
　　“我不清楚你所要的自由是什么，但……你是长房媳妇，以后……这家你最大，只是，能不能真的获得你要的自由，得看你的本事了。”
　　赵珺默默地听着，她也没有去要求此时的冯章去休息，因为她知道冯章时日无多，现在的每一分每一秒对他都无比重要。而且，让赵珺无比钦佩的是，现在冯章正在发烧，可他却强撑着坐在这里，还思路清晰地和赵珺说话。
　　其实是在交代后事了……
　　“我冯章也是走投无路了，选了你这么一条也不知道能不能扬帆起航的船，不过正如你所说，我没的选择了。我死后，这个家交给你了，希望你能履行你的诺言，保我最后一丝血脉。”
　　“你给了我最想要的，那么我拼死也会保住你的儿子的。”
　　“那就好……那就好……”说完，冯章在那里喘着粗气，然后剧烈地咳嗽了起来，接着他坐在那里喘息了一会儿，道：“玉辛的葬礼你不必去了，这是规矩，冥婚娶来的媳妇不能参加，这些日子你好好地待在家里，熟悉熟悉。”
　　“嗯。”
　　冯章摆了摆手，然后整个人瘫坐在了椅子上，似乎连说话的力气都没了。
　　赵珺看了一眼这位老人，然后告退。
　　赵珺离开没多久，冯玉辛的棺椁就抬出了帅府，然后浩大地葬礼开始了。
　　葬礼的详情赵珺不得而知，因为她待在家中。
　　只不过这葬礼持续了很长时间，因为这些天家中来来往往追悼的人很多。而这一切赵珺都看在眼里，而且赵珺还知道，这一幕不久后还会上演。
　　因为冯章也不行了……
　　“小珺……”清早就来到了赵珺房间里的林玉儿腻在赵珺的怀里，满是委屈道。
　　“怎么了？”
　　“你……为了我，付出的太多了。”林玉儿一脸纠结懂。
　　林玉儿心眼很多，犹如狐狸一般狡猾，她难道就看不出赵珺嫁给一个死人，去当寡妇是为了她吗？
　　林玉儿是江湖儿女，她的师父穆潋滟对她喜欢女子一事既不赞同也不反对，秉持着徒弟的幸福自己去追求的态度，林玉儿在某些方面的确要比赵珺幸运的多。
　　赵珺的身份给她带来了太多桎梏，她这一辈子注定不能无忧无虑。
　　所以，赵珺疯狂地选择了准备带一群人远遁海外，而这个计划说起来会让一群人伤心痛苦的。
　　远遁海外知道计划的人为了赵珺，他们选择抛弃很多很多东西，哪怕带上了唯一的母亲一起准备和赵珺去海外的徐升，他就真的无牵无挂了吗？
　　不可能的，每个人都在这片土地上出生，成长，对于这片土地的感情不是三言两语能说的明白的。就算与家人一起离开，难道就不会思念这片土地吗？如赵珺上一辈子的天朝一样，故土难离，落叶归根这种思想这里的人也有！或许这是农耕文明的特性吧。
　　只是，徐升等人他们为了赵珺，没有表现出来。卞如意和林玉儿为了心爱的赵珺，也如此，也是一句话都没有说。
　　可是赵珺知道，真要带着他们离开，他们心里就不思念故乡吗？就算赵珺这个外来穿越者，在当初离开洛京，想着这一走将再也不会回来时，内心也是万般不舍。更何况这土生土长的人呢？
　　而知晓实情的人都如此，那些被赵珺从家中封田带来的孩子以及一些工匠，他们是不知情的，他们以为自己是跟赵珺去晋凉城，早晚会回家的。如果等到他们和赵珺一起上了船，真的去了海外。那么这些人，赵珺真是负了他们了。
　　如果说，之前打算去海外，赵珺会注定欠大家很多。
　　可现在，赵珺选择嫁入冯家，当一个寡妇，那么她不欠大家了，大家也不欠赵珺了。万事大吉~
　　可是，站在林玉儿的角度，她觉得自己欠赵珺太多了。
　　赵珺不在乎自己的名声，选择当一个寡妇，为的不就是使其没有后顾之忧，和林玉儿她在一起吗？
　　说实话，赵珺的确是这样的想法。
　　她的确不想卞如意还有林玉儿远离故土，将来思乡心切。同时，也为了那群追随赵珺的人，同样不要去经历思念之苦。
　　但本质上，赵珺是想借寡妇这外衣，获得真正的自由。这是难得的机会，赵珺怎么会不把握住呢？
　　“傻瓜，我们这种人注定了见不得光，那么，一切虚名对于我们来说又有什么意义呢？从你选择跟我在一起时，不就已经决定了不要去在乎世俗的眼光了吗？那么你都放弃了这些，我又在乎这些干什么呢？寡妇，那是外人看我的。在你们心里，我还不是我？对不对？”
　　“小珺……”林玉儿神情地看着赵珺，然后将其抱的更紧了。
　　“傻瓜~以后啊，不要说什么我为了你付出太多了，其实你何尝不是为了我付出了很多呢？只是，我的身份不同，你感觉我放弃了太多东西。去掉这层郡主的身份，你我是一样的。不要告诉我，你不吃你师姐的醋，可你为了我，还不是忍住没有发小脾气，默认了你师姐与我的存在？说实话，我欠你的更多啊。扪心自问，我是做不到与她人分享你的。”
　　“小珺~~~”林玉儿将头埋在了赵珺的怀里，像猫咪一样蹭来蹭去。
　　“哎~”赵珺摸了摸林玉儿的脑袋，然后轻松道：“这晋凉城以后是我们的净土，将来我们在这里不用去担惊受怕了~”
　　“嗯~我会在这里陪小珺一辈子的~”
　　“傻瓜~”
　　“嘿嘿~”
　　“哦，对了，你师父呢？”
　　“我师父啊，她……”
　　“玉儿！！！”林玉儿话还没说完，外面就传来了穆潋滟饱含怒意的声音。
　　“玉儿，你是不是又惹你师父生气了？”赵珺哭笑不得地看着犹如被踩到尾巴的猫咪般的林玉儿。
　　“没……没……没有的事！”林玉儿结结巴巴道，同时站了起来，寻找躲藏的地方。
　　而赵珺见状立马知道这家伙肯定闯祸了，于是有些头疼地掀开自己的被子，努了努嘴。
　　林玉儿心领神会，立马钻了进去，而后赵珺放下了帷帐，自己则坐在了一旁的桌子旁。
　　“玉儿！”这个时候，穆潋滟推开了门。
　　“我说，小滟滟，我好歹是一个郡主，你这不敲门就闯进来是何意？”赵珺板起了脸。
　　穆潋滟一愣，这才想到自己失态了，于是立马端正好态度：“请郡主赎罪。”
　　好吧，穆潋滟似乎已经习惯了赵珺那怎么也纠正不了的“小滟滟”了。
　　“玉儿没来我这里。”
　　“是吗？”穆潋滟有些怀疑道，然后敏锐地她望向了旁边的遮住床的帷帐。
　　赵珺的道行可没那么浅，即便穆潋滟盯着床不看，却一点儿也不慌：“怎么，玉儿又闯祸了？”
　　“那孩子一点儿也不省心！你可知，她给如意下蒙汗药，然后把如意五花大班，吊在房间里！”
　　赵珺听了一愣，这是啥？捆/绑/***y？这么会玩的吗？赵珺想着自己还没试过呢，咋林玉儿无师自通就学会了？
　　不过听穆潋滟这么一说，赵珺立马豁然开朗了。就说嘛，这个时候咋卞如意没来找她。之前，赵珺还以为体贴温柔的卞如意，为了谦让师妹，将时间让给了卞如意。可转念一想，之前卞如意和林玉儿在一起，面对赵珺的事情可是丝毫不退让的。面对感情，再温柔贤惠的女人都会成为护仔的母老虎。
　　原来啊，这不见卞如意，是她被林玉儿下了套，捆在了房间了里了。这孩子，是该打。
　　“同门相残，简直无法无天，我一定要好好地教训教训她！”穆潋滟气鼓鼓道。
　　“这说过头了吧？只是玩闹而已啊。”赵珺憨憨道。
　　“你就宠她吧！我还不知道玉儿的性格？鬼点子特别多！哪天真闯出什么大祸来，你哭都没地方哭！”
　　“是……是吗？”赵珺听这么一说，忽然想起来，这林玉儿当初连皇宫都敢闯，的确无法无天啊。
　　“我想起来了，一切的源头都是你！如果不是你，我两个相亲相爱的徒弟怎么会同门相残？”
　　“诶！诶！？怎么扯到我头上来了？”
　　“难道不是吗？你这个祸害，沾花惹草，骗走了我两个徒弟的芳心，还说不是你？”
　　“是……是我吗？”赵珺有些不确定。当初她在大街上捡到被林玉儿所伤的卞如意时，那个时候赵珺和两人之间没什么啊，他们那个时候不就已经在打打闹闹了吗？
　　“看我不教训你！”
　　“啊？”
　　“住手！”终于，躲在被子里的林玉儿忍不住跳出来了，她怎么可能会眼睁睁地看着赵珺被自己的师父欺负呢？
　　然而，一出来后，见到自己师父一副奸计得逞的模样，林玉儿知道上当了。
　　没想到啊，你这浓眉大眼的穆潋滟竟然也学会奸诈了。不过没法子，赵珺毕竟是郡主，穆潋滟一个江湖人士，哪敢真的搜赵珺的屋子？只能使奸计逼林玉儿出来了。
　　“呃……那个……师父，你好啊~”说着，林玉儿跳窗就跑。
　　“玉儿！”
　　“诶诶诶！小滟滟，别走啊！我有事问你啊！那个……那个……就那个……木酋长他们呢？”
　　“被冯都督安排在营地里有吃有喝，不要担心了！”穆潋滟说完这句话就冲了出去，显然是打算抓住林玉儿一通胖揍了。
　　赵珺：“自求多福吧，玉儿，我只能帮你到这里了……”
　　赵珺果然渣女，竟然不去和林玉儿同甘共苦……
　　PS：包子又涨价了，吃不起了，好久没吃包子了，天天吃面条

147.有味道的一章

　　虽然刚刚经历过战争，街头有些萧条，更因为不少人战死，而且晋凉城少帅冯玉辛也牺牲了，整个晋凉城有些凄凉。
　　但是赵珺还是利用帅府的令牌砸开了一家不敢在此时营业的酒楼。
　　“木酋长，冯都督已经向陛下奏明你此次在战役中的作用和贡献，这次进京受赏，给什么你就接着，莫要客气。而一番上下打点的问题，我派人跟随你，该怎么样你无需担心。”
　　“是教……呃……郡主。”木酋长用生硬的大周官话回道。
　　这让赵珺颇为意外，然后问道：“在学大周官话？”
　　而这句话问下去却半天不见反应，显然还是半吊子，于是旁边作为翻译的古墨再次将赵珺的话翻译了过去。
　　“懂得不多，大周官话很难。”木酋长挠了挠后脑勺，很是尴尬。
　　“这事儿不必急于一时，慢慢来。”赵珺笑了笑，然后道：“我很意外木酋长你会答应我的请求，翻阅山岭，去后方捣毁敌人的后勤粮队。此次战功卓越，应当满饮此杯！”说着，赵珺举起酒杯，敬了木酋长一杯。
　　木酋长端起酒杯，一口闷掉，然后因为饮下美酒而双眼放光。虽然出来的时间不长，但是木酋长似乎早已经了解到了山外的酒要比山里的好喝。看样子是好酒之人啊~
　　虽然此次战役，因为赵珺的偷袭，加上冯章夜间夜袭踹营。后又机缘巧合弄死了对方主帅，迫使对方退兵。
　　这看似退兵是因为主战场上的战果，可实际上木酋长等人在后方捣鬼也起了一定的作用。
　　主帅战死，对方又有神鬼莫测的武器，加上后方粮草被断。这彻底压垮了群龙无首的辽浪国军队，迫使他们退兵。木酋长等人在此役中功不可没啊！
　　“我没想到你会答应我这要求，要知道这是将命豁出去的活儿。”
　　“郡主，我等族人出山，不是为了坐享其成，也得要证明自己的价值，才能为自己争取更好的未来和生活。”
　　赵珺听了点了点头，道：“各位，虽然你我并非同族，但将来都要生活在这片土地上，大家共勉！”
　　说着，赵珺再次举杯，这一次不仅仅木酋长，与之陪同的离什族人都站了起来，端起了酒杯。
　　“你们慢慢吃，营地里的弟兄们也无需担心，我买了吃食送了过去。还有啊，现今晋凉城因为战乱，死了不少人，空出了不少地方，外面的村庄也都焚毁了，这些地方你们愿意留下来住吗？”
　　木酋长没有多想，直接举杯：“单凭郡主吩咐。”
　　“那好，我帮你们找地方，古墨，你也留下来陪他们喝两杯吧，不必管我，有徐升送我回去。”
　　“送郡主。”古墨点了点头，然后起身随其他离什族同胞将赵珺送离了酒楼。
　　离什族这些人暂时决定了安置地方了，正好填充晋凉城损失的青壮年，战后重建也需要他们。而和大家一起努力重建晋凉城，有助于他们融入这里，可谓是一举两得。
　　然后，随着时间的推移，当他们逐渐熟悉和依赖外面的社会，等到了时间，带他们回半榷山。这些人将是最好的宣传工具，无需去引导，他们也会带着自己的亲朋好友出山。毕竟枯燥的半榷山哪里比的过外面的花花世界？
　　赵珺带着些许酒气回到了帅府，然而刚一回来，就被一名少女给拦住了。
　　“酒很好喝吗？嫂！子！？”
　　赵珺停下了脚步，望向旁边这位横眉竖眼的少女。
　　少女年芳十五，是冯玉辛的妹妹，叫做冯凤，赵珺早在几天前就将冯家的亲眷认了一个遍。因为她是冯家唯一的女娃娃，所以赵珺记忆犹新。当然了，赵珺绝不是下贱，馋对方身子，绝对不是的！赵珺作为一个穿越者，虽然没有上一辈子的记忆，但是赵珺觉得自己如此高尚的人格，上一辈子小时候必定是三好学生！优秀班干部！长大了肯定是社会好青年，好市民！
　　所以！赵珺绝对！绝对！绝对不是因为对方长的很好看而才见了一面就记忆犹新。
　　也不是因为她喜欢穿着一身胡服，梳着带着异域风情的麻花辫，更不是因为她那闪耀的大眼睛，几乎是睫毛怪转世的浓密长睫毛。至于那高挺的鼻梁，和忄生感的嘴唇赵珺也只是带着欣赏的目光去看待的。
　　赵珺不知道自己哪里得罪了这个小辣椒，有些莫名其妙地看着她。
　　“你怎知我去喝酒了？”
　　“一身酒气，老远就闻到了。”冯凤皱起了眉头，而这个表情突出了她那深眼窝，使其赵珺有一种见到了洋妞的感觉。不过……冯凤的确是混血，她的母亲是帕琪国人。
　　赵珺抬起袖子闻了闻，味道不重啊，她只喝了几杯酒啊。于是，她莫名其妙地盯着冯凤，道：“有些公事，避免不了。”
　　“你嫁到我冯家来，就要讲冯家的规矩！你新妇入门，就敢出去喝酒？你当这里是洛京吗？来人呐！”冯凤说着喊来了两名壮硕的妇孺，看那腰膀，这是……玩相扑的吗？
　　“抓住她，然后扔到祖祠，跪上三天！”
　　“我去！？”赵珺懵了，什么鬼？她没得罪这妞吧？说实话，今天她还是第一次和她说话呢，咋就杠上了？
　　“你确定要动手？”赵珺盯着冯凤，无视了摩拳擦掌，准备抓赵珺的壮硕妇孺。
　　冯凤冷着脸，一语不发。
　　赵珺很是头疼，然后，薛班忽然站了出来，三下五除二，将那两名妇孺打倒在地。
　　“郡主啊！我跟着你又犯了罪过了！我薛班何曾想到会对女人出手？不过……”话说了一般，薛班盯着倒在地上哀嚎地两个妇孺，怎么看都像是农村被宰了一刀哀嚎的猪，顿时，打女人造成的心理阴影不见了。
　　薛班你这个外貌协会的！不过这两个仗势欺人的妇孺的确该打！怎么说赵珺也是一位郡主！她们就敢仗着主子，对赵珺出手，眼里哪有尊卑？
　　冯凤见到自己两位百战百胜的跟班被打倒了，顿时吓了一跳，然后紧张了起来。
　　“你……你……你要干什么？”
　　赵珺摇了摇头，然后走向了她。
　　“你说我要干什么？”
　　“你可知我是谁？”
　　“你当然你知道你谁？我们不是一家人吗？上次不都相互认识了吗？难不成你还要自我介绍一次？”赵珺似笑非笑道。
　　“你敢对我怎么样，父亲饶不了你的！父亲最疼我了！”
　　这倒是实话，毕竟女儿是父亲的小棉袄，更何况冯家的小棉袄就她这一件，怎么会不疼？
　　只是，将来赵珺要在冯家立足，必须得强势一些。正好，这傻妞冯凤撞上枪口，不如杀鸡儆猴！
　　赵珺一把上前，抓住了对方的双手，然后一扭，将其扭到身后。赵珺怎么说还是有两把刷子的，对付一个小女孩还不是手到擒来？
　　“啊啊啊！疼！疼疼！疼啊！你放手。”
　　“去，找根绳子来，呃……你随身就带绳子？”赵珺有些无语地盯着薛班，暗想，这家伙随身带着这么粗的绳子，一看就是经常干绑票的事情。赵珺在想，是不是在她不知道的情况下，薛班干了什么她不知道的肮脏勾当？
　　“郡主你经常干些坏事，我当然要做准备了！我就是……嗯……郡主以前说的那个……嘶……叫什么来着，哦！哦！小叮当！对不对？不过，话说回来，郡主啊，小叮当到底是什么意思啊？”
　　赵珺时常满嘴跑火车，说出一些上一辈子的词语。赵珺每次遇到某个人在关键时刻拿出关键物品，都会吐槽“你是小叮当啊！？”这被薛班听去 ，他有样学样了。
　　“我特么，你还甩锅给我？我经常干坏事？你说说看，我都干了什么坏事需要这绳子？绑架吗？滚一边去！烦人的东西！”赵珺笑着踹了薛班一脚，而这一脚踹完，因为身形不稳，被制住的冯凤差点儿挣脱开来。
　　“你放开我！混蛋！”
　　“啪！”赵珺给了冯凤Q弹的小PP一下。
　　“呀！你敢打我？”
　　“我敢做的事情多了去了！”赵珺丝毫不惧地盯着眼睛冒火的冯凤，然后三下五除二将其绑了起来。
　　“你混蛋！你这个洛京来的臭女人！我一定要让你付出代价的！你%……＆……@￥%*！＃@￥＃”冯凤开始口吐芬芳了。
　　哎，也不知道是不是因为这晋凉城天高皇帝远，还是冯章在晋凉城的权力太大了，咋就生养出了这么一个毫无敬畏之心的女儿？难道是惯的很了？
　　“薛班，转过身去。”
　　“哈？转过身？郡主，你不是要宰了这丫头吧？”薛班胡说八道起来，但还是听话地转过身去。
　　冯凤听到薛班吓了一个激灵，但嘴上却不饶人。
　　“就你，还敢杀我？在这帅府？你怕不是不想活了！？呵呵，我借你十个胆子，你敢杀我吗？”
　　虽然冯凤嘴上很硬，但是眼睛却不安地来回转动，在寻找救援。可是，她自个儿跑到了赵珺的院落兴师问罪，而这里冯章早就吩咐，府上的人不用过来。这里的下人都是赵珺所带来的，也就是说，这里全是赵珺的人。冯凤算是找不到救援了……
　　“你嘴巴很吵，所以呢要给你堵上！”说着，赵珺脱掉了鞋子。
　　“嗯？你……你干什么？”冯凤意识到了什么，她的眼睛瞪的老大，满眼都是恐惧之色。
　　赵珺做什么？赵珺让薛班转过身去当然是脱鞋子，然后脱袜子啦~男人怎么能看赵珺的玉/足捏？
　　“不干什么呀~”赵珺笑的十分甜美，如果不知道的人在这里一定会沉醉在赵珺甜美的笑中的。
　　“喂，喂！你……你……别……别！”
　　赵珺丝毫不为所动，她直接脱掉了自己的袜子，笑嘻嘻地拿在手上摇了摇，接着蹲下身，望着冯凤：“我给你最后一次机会，认错。”
　　“认错？我有什么错？”
　　“你没错？你对本郡主不敬，就是大错！”
　　“我呸！在这个时候你出去喝酒，你还有理了！？”
　　“那你就是不认错了？”
　　赵珺说着笑眯眯地将自己的袜子拿到了冯凤的面前，冯凤吓的花容失色，虽然赵珺的袜子不臭，可她却十分的害怕。
　　“我……我……”
　　“人呐，不要嘴硬，该认怂的时候就认怂。”
　　“认怂？笑话，我冯凤怎么可能会认怂？你这个洛京来的野蛮女人，我……呜呜呜！”
　　真是教科书般的傲娇，赵珺二话不说，直接将自己的袜子塞进了对方嘴巴里，堵住了对方的嘴巴里吐出来的芬芳。
　　不过，话说回来，人家不都说西北的女人才是野蛮的吗？这洛京乃大周首善之地，咋赵珺变成了野蛮的女人了？难道是因为现在的行径？
　　“呜呜呜！”冯凤又急又气，而且产生了感觉到了极大的屈辱。她作为帅府中的掌上明珠，在晋凉城犹如公主般的存在。而冯章并没有因为她是混血，血统不纯而对她有什么偏见，甚是宠爱。
　　从小顺风顺水，要什么有什么，且高高在上的冯凤被人用袜子堵住了嘴巴。她怒了，真的怒了。她怒视着赵珺，仿佛要吃了她一般。
　　而赵珺见到了她的目光，呵呵一笑，然后将脚从鞋子里拿了出来，作势要踩在对方脸上。
　　好吧，赵珺其实是一个十分魔鬼的人，从她当初看帕琪国那位萝莉公主摔倒后却哈哈哈大笑，为其治疗还戏弄人家就能看的出来，赵珺十分喜欢欺负女孩子。这个毛病……怎么说呢……
　　“呜！！”见赵珺要踩她的脸，冯凤吓得往后一倒，整个人倒在了地上。
　　“哟，自己就躺下了，方便我踩吗？”
　　“呜呜！”
　　“你这是什么意思？哦~~~~我懂了，你是同意我踩你啦？真是奇怪的人啊，既然有这么古怪的要求，哎，既然如此，盛情难却，我成全你好了~”说着，赵珺带着恶魔般的微笑，一脚踩在了冯凤的脸上。
　　顿时，赵珺脚上香香的汗味充斥了冯凤的鼻尖，可惜她却根本没注意，她现在满脑子都是屈辱感，然后……她因为愤怒，而晕了过去……
　　足X福利

148.陨

　　清晨，睡梦中的赵珺被牡丹喊醒。（哦~可爱的牡丹~好久没出现了呢~）
　　赵珺皱起眉头，有些起床气的她瞪了一眼牡丹，打算转过身继续睡。
　　赵珺觉得这丫头太不懂事了，不知道我都是一觉睡到自然醒的吗？
　　然而，牡丹接下来一句话却让赵珺睡意全无。
　　“郡主，彭叔来了。”
　　彭叔，帅府大管家。赵珺曾嘱咐牡丹，如果彭叔来找，任何时候都要通知她，因为这事关冯章。毕竟……冯章的身体已经快不行了。
　　赵珺眼睛一睁，然后坐了起来：“为我更衣。”
　　赵珺简单的洗漱了一番，素面朝天，没有做任何打扮，便出了房间。
　　“郡主。”外面站着一位七旬左右的老人，他就是帅府的大管家。
　　“走。”赵珺淡淡道，然后随彭叔来到了冯章的院子中。
　　不过有些意外的是，冯凤此时正站在冯章的别院外，她见到赵珺微微一愣，然后仇人见面分外眼红，气势汹汹地瞪着赵珺。可是她昨天已经领教过赵珺的本事了，更是丢人的被赵珺欺负到气晕过去。此时，面对赵珺，她是敢怒不敢言，更不敢上。
　　但很快，她意识到此时自己不是一个人，这不，在家中德高望重的大管家彭叔不是在这里吗？
　　于是……
　　“彭叔！这个女人她欺负我！”
　　彭叔一愣，然后有些尴尬地看了一眼赵珺，但是却没有理冯凤。
　　“彭叔？”冯凤有些奇怪，怎么彭叔不理自己？
　　“郡主，请。”彭叔没有搭理冯凤而是领着赵珺进了别院。
　　而冯凤也想跟进来，但却被门口的卫兵给挡住了。
　　“她能进为什么我不能进？”冯凤怒气冲冲道，显然，她早就过来了，至于来冯章这里干什么？那还用说？告状咯。
　　只是，现在的冯章根本顾不上自己这位疼爱的女儿了。
　　因为……
　　“都督天蒙蒙亮就走了。”彭叔面无表情道，但是他浑身散发的出来的哀默情绪却如同实质一般。
　　赵珺来到了床边，望着面色苍白，胸口早已没有起伏的冯章，内心忽然间有些紧张。倒不是害怕死人，而是晋凉城将要面临一系列的问题将由她来独自面对了。
　　赵珺忽然望向了窗外，想着外面那个少女还在指望着自己的父亲为她主持公道，去帮她教训欺负她的人。可是……冯凤永远等不到自己的父亲帮她出头了。
　　虽然赵珺知道冯章命不久矣，早就做好了心理准备，但是冯章如此突然地就这么死了，赵珺还是有些反应不过来。她认为，冯章至少把路铺的再平一些再走吧。
　　不过想到这里，赵珺内心自嘲一笑。自己这是没有独当一面的担当呢？还是习惯性逃避呢？该长大了啊！
　　冯章身怀内力，不是俗人，这也是为什么他伤口感染，高热发烧还能够撑这么多天，且思绪清晰。然而，终究敌不过细菌感染地侵蚀啊。
　　“郡主，这是都督让老奴交给您的信。”说着，这位冯章生前最信任的人拿出一封信，然后背过身，偷偷抹了抹泪。
　　终究没有表面上的平静啊。
　　赵珺接过信，细细看完，接着转过头盯着冯章的尸体，良久，道：“先不要急着下葬，好好保存父亲尸身，父亲身故不要对外宣告。”
　　彭叔转过头来，愣愣地看着赵珺。
　　“不要问，你只要知道父亲相信我，而我所做的一切都是为了冯家！”
　　彭叔似乎明白了些什么，然后道：“老奴明白。”
　　“你对外宣称，父亲病重，不易见客。”
　　“是！”
　　赵珺点了点头，然后离开了冯章的房间。
　　当赵珺来到了别院门口，看到正在和卫兵大眼瞪小眼的冯凤，叹了一口气，摇了摇头。
　　“你摇头是什么意思？瞧不起我吗？”冯凤此时觉得十分丢人，她作为家中大小姐，竟然被阻拦在自己父亲的别院外，还被赵珺这个她瞧上去十分不顺眼的女人看到了，她真的又急又气。
　　“别闹了，回去吧。”赵珺今天没有兴趣和这个女孩子闹。
　　“都是你！都是因为你！你一来，大哥就死了！父亲又病了！现在还不见我！都是因为你！哇！！！~~~”冯凤大哭了起来。显然，她刁蛮强势的外表其实都是伪装，不想别人看到她因为长兄去世的伤心难过。
　　但现在，最疼爱自己的父亲都不见自己了，再加上欺负自己的坏人还在逍遥法外，没有受到惩罚，更没有人帮自己出头，一下子，冯凤委屈爆发。
　　“别哭了。”赵珺耐着性子道。
　　其实赵珺面对如此无理取闹的女孩子其实没什么好脾气的，只是一想到她的父亲已经去世，而她还不知道，仍然活在自己是父亲最疼爱的掌上明珠的世界中。顿时赵珺觉得她很可怜。
　　“哇哇哇哇！”冯凤一想到自己哥哥不在了，父亲又不见自己，就连卫兵都不把自己放在眼里了。一时间，这个家似乎因为赵珺这个女人的到来变的陌生了。冯凤觉得自己失宠了，她好委屈。
　　赵珺面色一沉，然后对那两名卫兵道：“转过身去。”
　　帅府士兵都接到了冯章的命令，在帅府中，除了他，赵珺最大，都受赵珺调遣。于是，卫兵听话地转过身去。
　　而这熟悉的一幕再次出现，冯凤顿时内心咯噔一下，立马止住了哭声，然后紧张地望着赵珺。
　　赵珺也不说话，只是做了一个要脱鞋的姿势。
　　“啊！”冯凤犹如惊弓之鸟，吓地叫出了声，而此时她并不是像昨天那样被绑着的，于是，她二话不说，掉头就跑。
　　她可不想再被赵珺的袜子堵住嘴巴，更不想被赵珺踩脸。虽然赵珺的袜子和脚脚并没有臭味……
　　赵珺望着逃跑的冯凤，无奈地摇了摇头。
　　……
　　冯都督之子，冯玉辛死后第八天，挂满晋凉城素缟终于撤了下来。而后，一支陌生地队伍出现在了晋凉城街头。
　　人们很好奇这一群穿着古怪的人，经过一打听，才知道这些人竟然是神秘的半榷山离什族，他们正要离开晋凉城，前往洛京受赏。
　　这里距离半榷山不远，大家都听说过半榷山中神秘的离什族。如今见到活人了，大家都很感兴趣。而后，听闻这些离什族壮士们竟然在不久前的战争中，翻过崇山峻岭，绕到敌后，截断了辽浪国的粮草。顿时，人们心生敬意，并且对这神秘的离什族产生了好感和认同。
　　毕竟前一段时间辽浪国大军压境，晋凉城的人可是实实在在地感受到了压力和生命的威胁。现在，这一支非亲非故的离什族壮士为了他们，敢于冒险去敌后截断敌人粮草，这份恩情是个人都会记下。
　　很快，本来只是做一个看客的晋凉城百姓，开始为这支队伍欢呼。
　　而这支离什族队伍虽然听不懂大周官话，可是旁边百姓真挚的笑脸，和时不时一些热心肠人送上来的鲜花和食物，让他们感到受宠若惊。
　　这群不久前还在山中和野兽搏斗，为了生存与天地做斗争的人，现在变成了人人爱戴的英雄。这事儿他们一辈子也没有想到，更没有亲身体会过。
　　忽然间，当初在内心中有些反感木酋长带着他们冒险截断辽浪国粮草的人现在竟然产生了一种为了这些人去战斗或许是一种正确的想法。哪怕，当时死了一些同胞。可是，为了他人而战，为了这些普通百姓而战看上去并不算太糟。
　　而此时，这些人的脑海里忽然想起了在出发前赵珺所说的话。
　　“你们虽是离什族人，却也是大周百姓！你我皆是大周子民，又接受离神庇护。此战为你我，为大周，为未来的家园！”
　　这话简短且通俗易懂的话是由古墨翻译的，这群淳朴的离什族人不懂得什么大道理，哪怕在听了后也没意识到什么。
　　可现在，看着这些将笑容鲜花与美食赠与他们的百姓，这让这些离什族人想到了远在深山中的家人，这些人让他们感受到了家人的温暖。这个时候，大家这才意识到了他们的教主那句“为未来的家园”是什么意思。
　　是啊，大家都出山了，这里将是大家未来的家园。大家的战斗的确为了未来的家园，而战果则是晋凉城所有百姓的接纳。
　　不过，想要彻底融入这个家园，还有一件事情要做！
　　长长的两千人队伍伴随着晋凉城百姓的欢呼，来到了东城，而此时，远处的东城门那里早已接到了离什族壮士要从这里离开，前往洛京的消息。紧闭多日的城门已经打开，可是，左等右等却不见踪影，着实奇怪，这人去哪儿了呢？
　　晋凉城东城东营外的一条小巷里，赵珺裹着一身貂皮大氅，头上戴着有绒毛的兜帽，静静地坐在一匹马上。
　　而徐升和薛班则护卫在赵珺左右。
　　“来了，郡主。”徐升听到了动静，说道。
　　“走！”赵珺一拉缰绳，走出了这条偏僻的小巷，然后她一出来就与刚刚行至这里的木酋长对视了一眼，接着赵珺挥了挥手。
　　木酋长会意，立马举起手中的兵器，而身后刚刚还温和地接受百姓嘱咐的离什族人顿时拔出了不久前刚发下来的战刀。接着，这群从小就生活在残酷深山环境中的离什族露出了他们应有的野性。
　　围观百姓一愣，还没反应过来是怎么一回事，就见一队士/兵冲了过来，隔断百姓与离什族壮士，并且高声喊道：“各位乡亲，速速退去！何司将军背叛都督，离什族壮士助我等平乱！各位退去！”
　　然而……这群在西北这混乱之地生活的百姓仅仅是退了十几米，然后就好奇地看着早已经马踏营地，第一个闯进东营的赵珺。
　　“哇哦，是一个女娃娃啊，竟然带头冲锋？”
　　“女娃娃？你没看错吗？”
　　“我李老三眼睛好着呢？是一个女娃娃，还很俊！”
　　“我看是你李老三喝多了！”
　　“去你大爷的。”
　　“嘿，我今天不和你吵！今天何司那混蛋要掉脑袋了，我开心！那家伙在我店里吃拿卡要的快十年了，一分钱都没给！他要死了，哈哈！”
　　“就是就是！那混蛋早该死了！”
　　围观百姓不知道里面的情况，他们只知道平时喜欢欺男霸女，横行街市的何将军背叛了冯都督。现在要将他拿下，顿时人们在外面看起了热闹。
　　而之所以没人怀疑离什族人袭击晋凉城军营有什么阴谋，那是因为那何司名声实在是太臭了……
　　至于为什么不害怕？这些人一方面是因为见惯了流血和战争，另一方面则是他们不觉得冯都督出手教训部下会引起什么大动乱，于是都在旁边当着吃瓜群众。
　　而赵珺骑着马直接踹开了营地后，就被徐升拽住了。
　　“郡主，切勿以身涉险！”
　　“郡主，踹门的风头你出了，后面交给弟兄们吧。”薛班也在那皮起来了。
　　赵珺无奈，只好让到一侧，让后面离什族的人冲进了东营地。至于营地另一侧，则由一名晋凉城的将领带人包抄，那名将领的名字叫做熊林。
　　伴随着“缴械不杀”的声音，一场针对晋凉城将领的清洗正式拉开帷幕。
　　冯章他没的选择，只能相信赵珺。可是，他的一些部下他却不相信！军阀的部下里永远不会缺少野心家！这一点冯章比谁都清楚！
　　他的手底下有信得过的好兄弟，大家一路同甘共苦，冯章都记在心里。可也有一些喜欢在晋凉城这种天高皇帝远，近乎法外之地赚前程的暴戾之徒。这东营的何司就是其中之一！
　　冯章死前交给赵珺的信上就列了一份名单，上面写满了晋凉城将领以及一些富豪的家庭情况。赵珺知道，这事儿冯章可能打算自己亲自动手。但，大概冯章也知道自己大限将至，担心自己半途撂摊子了，所以事先写好了这一封信，以防自己不测时，由赵珺出手清除晋凉城的隐患。
　　而赵珺很是雷厉风行，早上刚得知冯章去世，连午饭时间都没到，就带人过来端了威胁最大的东营将领何司。
　　PS：才写了那么一点儿，大家就有如此反应，果然都是一群绅士足/kong！想要更多这种场面，就多给包子~咩哈哈哈

149.清除

　　熊林押着一名衣衫不整的汉子来到了赵珺面前。
　　“郡主，他就是何司！”
　　“你们好大的胆子！胆敢抓我，我要见都督！我要……”何司的话还没说完，赵珺就毫无征兆地抽刀抹了他的喉咙。
　　“嚯嚯嚯……”何司难以置信地望着赵珺，嘴里发着无意义的**，然后倒了下去。
　　熊林也呆了，咋这娇滴滴的洛安郡主一句话不说就砍了人家啊？好歹审讯一番，或者说一点儿场面话啊。这见面就杀人，是不是有些太果断了一点儿？
　　嗯，在某些方面赵珺和李冰诗很是相像，能动手绝不废话，当初李冰诗逼问失踪的赵珺下落也是如此杀伐果断的。
　　赵珺拿着刀在何司的身上擦了擦，然后淡淡地望着熊林。
　　熊林与之对视，下意识地挪开了视线。
　　虽然熊林经历了不少战争，但是奈何“势”目前在赵珺这边，又因为赵珺出身皇族，与生俱来地就带着上位者的气势。熊林这边陲之地的一员小将，哪怕他杀了再多的人，面对真正的掌权者，也要俯首称臣。
　　至于赵珺身上那难以用言语道明的“势”，其实就是西北之王冯章权力的延续。
　　熊林是一个明白人，他也知道冯章受了重伤，虽然不清楚详细情况，更不明白这位洛安郡主为何嫁给死去的少帅当个一寡妇。可在冥婚当天，冯章宣布洛安郡主成为晋凉城二把手开始，熊林就知道，这晋凉城可能要变天了。
　　本来，熊林认为这种权力过度会因为继任者是一位来自太平京师的郡主，而出现一些问题。比如，洛安郡主是一个女子，又生活在没有遭受战火洗礼的洛京，年龄又小，可能压不住晋凉城的丘八们。
　　但现在，这一次完全由赵珺主导的清除行动，加之刚刚赵珺如此果断地杀掉何司，顿时，熊林知道了，这位年纪不大的郡主不是一个好惹的人。
　　“私德有亏，行为不端，又有反心，不过……多少为国征战过，葬了吧。”
　　“是……是……”熊林大冷天里抹了抹汗，然后让一名士兵随自己一同抬走了何司的尸体。
　　熊林有些紧张，他原是冯章亲兵，但因为给冯章挡过一次箭，受了不轻的伤。冯章对如此忠心之人也不吝啬，当即给予升迁。而后，熊林因为作战勇猛，且勤奋好学，为人谦逊，向多名将领虚心讨教兵法。很快，在晋凉城脱颖而出，成为了一名良将。
　　熊林是真的对冯章忠心耿耿，因为他的一切都是冯章给的，虽然更多的是他争取来的，但是他也知道，如果没有冯章的信任和栽培，他没有今天。可就在刚刚，赵珺看了他一眼，在赵珺的眼睛里，熊林看到的是警告。
　　赵珺对晋凉城的所有将领都不怎么信任，哪怕是冯章点名的熊林，赵珺依然对其不信任，毕竟不熟悉。对此，熊林也很理解，也明白赵珺在砍了何司后看向自己的警告眼神是什么意思。
　　那就是……老老实实的！
　　东营的士/兵已经缴械被俘，乌压压地在校场跪倒一片，而他们也看到自己的顶头上司何司的尸体刚刚抬下去的场景。顿时，一些人心里有些惴惴不安起来了。
　　不过就在这些士/兵胡思乱想自己会不会遭殃时，赵珺来到了校场，
　　“首恶何司已死，各位因上下有别，居于何司之下，不得违命，之前刀兵相见实属无奈，也是军/人本分！而往昔因何司被迫行恶既往不咎！各位，继续为大周效力吧！”赵珺大声喊道。
　　虽然有些人没听到，但很快，传令兵将赵珺的话传遍了全场。
　　赵珺的意思很简单，刚才大家刀剑相向是因为隶属不同，东营的士/兵是何司部下，抵御带兵而来的赵珺，是本分，不予以追究。
　　这一次主要就是追究何司，现在何司已死，不管以前跟着何司是因为自愿或者被迫干了一些坏事的人，现在都不追究了。大家依旧是大周的好儿郎，继续为国征战！
　　“刀剑无眼，刚刚受了伤的弟兄们都去医治一番，至于死去的弟兄……发放双倍抚恤金。”赵珺扔下这句话，便离开了校场。
　　而不远处吩咐完部下安葬何司的熊林回来了。
　　“东营士/兵，先勿动，收缴他们的兵器，暂时将他们关在东营，不许外出。然后，注意里面一些活跃的人。”
　　“郡主的意思是？”
　　“乞丐还有仨瓜俩枣的朋友呢，更何况是一营之长？何司必然有亲信。若有人在其中煽风点火，想为死去的何司报仇什么的，直接……”赵珺做了一个抹脖子的动作。
　　“末将明白！”
　　赵珺点了点头，然后离开了东营。
　　何司死了，连家小都没有放过。早在赵珺带人来东营时，何司的家已经有人过去照看了，这会儿应该都除掉了。
　　斩草除根，是惯例。更何况何司本来就不是什么好人，他那儿子在晋凉城干了多少伤天害理的事情冯章留给赵珺的信上可是写的明明白白！
　　何司是典型的兵/痞，一朝得势，他身上的痞性和一切欲望瞬间放大。欺男霸女那是基本操作，抢占他人屋田，逼得人家破人亡也是干过的。
　　但任何人都有自己的优点和缺点，何司的优点就是会打战！在以前，冯章因为看在何司能打战的份上，只是隔三差五地教训一番，让其收敛。并且为了维稳，还暗地里帮何司善后。但现在，冯章都死了，怎么可能会留你这么一个人？
　　何司因为其能力被冯章看重，这么多年来，他屡次立下功劳，升的很快。而晋凉城有东西南北四大营，何司任职东营总兵。瞬间，何司膨胀起来，顿时自诩晋凉城中冯章第一，他第二，丝毫不把其他三营的将军放在眼里。这种人在冯章死后的信里第一个提出要除掉不是没有原因的……
　　而除了何司，还有几名与何司走的比较近的人，包括一些不是军中的人在此时已经差不多都解决了吧。
　　赵珺可不会在除掉这些隐患时来个先来后到，都是同时进行，一网打尽的。只不过由于何司是最难对付的一个，所以赵珺亲自带人过来。并且借离什族去洛京受赏为幌子，来到东城，虚晃一枪，在何司没有反应过来时，杀了他一个措手不及。
　　其实这一切都是打一个时间差，何司以及那些隐患目前还不知道冯章已经死了，所以即便他们心怀鬼胎，却因为不知冯章已故，不敢轻举妄动。而赵珺又十分的果决，一点儿时间也不浪费，直接上马就杀，丝毫不废话。
　　这个时候木酋长忽然过来说了些什么，而古墨则来到了赵珺身边翻译：“郡主，其他地方的基本都解决了……”
　　古墨将事情缓缓道来。
　　离什族有两千多人，但其实暗中分散出去了一部分，与北营的熊林的部下以及西营的黄敢去清除隐患去了。
　　北营总兵熊林是冯章的亲兵出身，是晋凉城本土人。而西营的黄敢则是冯章的妻弟，也就是说是冯玉辛的舅舅，和冯家是亲家关系，这人还能信得过的。
　　至于北营的总兵，周尚智，是一位老成持重的人。冯章在信上对他的评价是，孤臣。也就是谁也不得罪，谁也不讨好，该做的做，不该做的绝不碰的那种人。而其本领，冯章也说了善于守，攻伐欠佳。
　　所以，赵珺在了解了周尚智的为人后，对他的态度和冯章信上所说的一致，就是不管不问。最大的威胁还是东营的何司！
　　不过，何司已除，一些和何司有瓜葛的人木酋长过来说，也就一户和何司结亲的富商家从地道中跑了，不过将其抓回只是时间的问题。因为，之前晋凉城坚壁清野，四周寸草皆无，如今又是寒冬，仓皇逃窜，出去也只是一个死罢了。除此之外，其他地方基本都处在善后阶段了。
　　赵珺回到了帅府，不停地接受着各处传来的消息，各个地方都没有出现大乱子。因为这一次出击手段雷霆，根本没有给予对方任何反应的时间。可即便如此，这一次清除计划造成的伤亡也达到了一个恐怖的数字。
　　约有三千多人死于这一次行动，而且这个数字恐怕是暂时的，后续还会增加。
　　赵珺有些唏嘘地叹了一口气。
　　记得当初赵珺因为徐升家遭到地痞流氓的迫害，出手相救，杀了一个人。那是一个人，可现在，才过去几年，因为赵珺而死的人攀升到了如此恐怖的数量。
　　还有，就在不久前，赵珺将火器这个“恶魔”带到了这个世界上，那天晚上，又不知多少辽浪国人死于赵珺手中。
　　不知不觉中，赵珺似乎已经走上了一条她这一辈子从来没有想过的道路上了。
　　“郡主，二夫人、三夫人带着小姐和小少爷过来求见”彭叔过来说道。
　　正在思考问题的赵珺抬起了头，看了一眼彭叔，道：“把他们请回去，不要让他们出后院。”
　　“是！”彭叔没有因为赵珺这个有些过分的要求表示什么，而是忠心的去办了。
　　很快，彭叔才离开，赵珺就听到了隐隐约约地争吵声，是冯凤的声音。
　　显然，冯章久不露面，赵珺这个对于冯家来说近乎陌生人的郡主今天以冯章之名，频繁调兵，而外面又风声鹤唳，传来了很多他们耳熟的人被杀，他们感到了不安和紧张。于是，统统过来找赵珺，可赵珺现在没空和他们说什么，只能将他们赶到后院，关起来，等一切尘埃落定，再和他们谈谈心。
　　是夜，今天帅府的晚饭很晚才开席，而席上往日冯家的人一个都不在，坐在上位的是在冥婚上只露了一面的洛安郡主赵珺。下面则忐忑地坐着一群晋凉城的军/方的人，这些人都是被强行“请”过来的。
　　“各位，为何不吃？没毒的，放心，下毒这种下三滥的事情本郡主可不会做。”赵珺笑着说道。
　　众人你看看我，我看看你，仍然没有人动筷。
　　终于，一个人受不了这压抑的气氛，忽然一拍自己面前单独的案几，站了起来。但很快，旁边的士/兵拔出了刀，将刀架在了他的脖子上。
　　赵珺摆了摆手，示意士/兵放下刀，然后指了指因为对方拍桌子而撒了一地的酒菜，道：“粒粒皆辛苦，有话就说，糟蹋粮食可不对。”
　　“我要见都督！”
　　“都督现在不能见客！”
　　“我要见都督！”
　　赵珺笑而不语地盯着这个略显青涩的小将，而坐在他不远处的周尚智则暗地里给他使眼色，示意他不要冲动，可惜他没看到。
　　赵珺的笑激怒了他，他大吼道：“谁人不知朝廷对晋凉城居心叵测！你洛安郡主是天潢贵胄！代表皇帝，你不惜嫁给战死的少帅不就是为了要吞下晋凉城吗？现在你又囚禁受伤的都督，你这女人心肠歹毒！还有！你们，难道忘了都督的恩情了吗？怎么会跟着这个女人祸害晋凉城？她到底给了你们什么好处！”
　　面对着指责熊林等人的这个小将，以及他刚刚的话，赵珺的脸色冷了下来。
　　“对晋凉城居心叵测？吞并晋凉城？哈哈哈哈！滑天下之大稽！你跟随冯都督时间长了，忘了你脚下这片地是大周的了吧？还是说，在你眼里，晋凉城不是王土？那好！”说着，赵珺拔出了刀，扔在了他脚下，然后走到了众将中央。
　　“诸位，既然你们不认朝廷，不尊陛下！那么，杀了我。旗帜鲜明地表明自己反了，怎么样？”赵珺吼道。
　　而那名小将弯腰刚准备去捡刀，可是听了赵珺这话，顿住了。
　　杀了赵珺？杀一名郡主？他敢吗？
　　虽然他从小生活在晋凉城，在他眼里，这方天地最大的就是冯章，而他也很崇拜冯章。他的一切都是冯章给的，而不是那遥远的连面都没见过的皇帝
　　可是，当他听到“反了”这句话，与生俱来对于皇权敬畏，使得他顿住了。
　　他不敢！
　　PS：这个月的全勤要拿到了，大山要吃一顿好的！

150.雷厉风行

　　晋凉城的上层人物过惯了逍遥自在的生活，因为朝廷衰弱，对于地方的掌控日渐减弱，使得晋凉城这天高皇帝远的人产生了一种狂妄之心。
　　然而，当是否反，这道他们好像从来没有想过的艰难选择题摆在面前时，他们这群人这才知道，他们看似放荡不羁，甚至对遥远的洛京朝廷有些不屑的态度其实都是表象。在内心深处，他们其实是懦弱地希望保持现状。
　　不想听朝廷的调令，只想在自己一亩三分田上当土皇帝，又不敢真的去反了，闯出一番事业来。
　　至于杀了赵珺？杀了洛安郡主？他们敢吗？不敢！真的不敢啊！
　　忽然间，在座的人都沉默了，因为他们以往觉得自己不听朝廷调令的样子十分的牛，可是赵珺却用残酷地用现实告诉了他们，他们只是一群看起来很好笑的中二少年罢了。
　　“反又不敢反，又不听朝廷的话，你们当自己是三岁小孩子啊！在这蹦跶来蹦跶去，希望吸引注意讨糖吃么？我看啊，你们几个不是为了冯都督，而是嫉妒和不满我这个外来人，还是一个年轻的丫头跑到你们的头上去了。”赵珺一脸嘲弄道。
　　“不要跟我说什么大道理了，现在你们是愿意也要听我的，不愿意也要听我的！我能杀了何司那些人，也能杀了你们！不要以为仗着自己盘踞晋凉城多年，认为我拿你们这些地头蛇没法子！我告诉你们，你们的位置有的是人想坐！”赵珺一甩袖子，回到了座位上。
　　而下面的将领们面面相觑，不敢言语。
　　“你，叫什么名字？”赵珺问那名依旧站在场中央的小将。
　　“蒋……蒋开。”
　　“还有什么话要说？”
　　“我……”
　　“没有话站在那里干什么？”
　　蒋开脑袋一怂，退了下去。自他在面对赵珺不敢拿起刀，甚至看都不敢看赵珺一眼时，他就输了。
　　“各位。以前的事情我直接揭过，我都不去追究，哪怕你们当中有谁在晋凉城做了什么伤天害理的事情，我都不予以追究了。而且，各位守城有功，抵御了辽浪国的进攻，各位的请功奏章，我已经派人送往洛京了。论功行赏，都少不了在座的。”
　　众人继续你看看我，我看看你，最终，大家似乎觉得光赵珺一个人在这里说，有些不妥，令人尴尬。于是，当中年纪最大，且辈分最高的周尚智拱手行礼道。
　　“多谢郡主，我等为君分忧，为国而战实乃本分。”
　　赵珺笑了笑，道：“我也知各位因为以往朝廷很少犒赏晋凉城将士，而让大家感到不满和心寒。不过，究其根本，是因为我父亲，冯都督。”
　　听到这里，众人皆是一愣，因为赵珺似乎打开天窗说亮话了。
　　“但我自嫁入冯家以来，与我父亲冯都督促膝长谈，详细地了解了他并非有野心之人。晋凉城将士众多，且兵强马壮，又因远离朝廷，朝廷对此鞭长莫测，难以管控。因为距离，产生了消息的延误和误解，也让双方之间产生了猜忌。现在，我清楚地了解了，我的父亲冯都督他并无反心，他心中是有朝廷的。
　　距离产生误会，现在一切误会都解开了，会由我向朝廷亲自讨赏，这一次会有实实在在的赏赐下来。而且，各位，将来立功的机会还有很多很多的！因为，那边！辽浪国就在那里！”
　　赵珺这一番话顿时让在场的人的眼睛都亮了起来。
　　晋凉城因为冯章的存在，即便屡立战功，却因为提防冯章，担心过多的封赏会壮大这不听朝廷调令的军阀。
　　而晋凉城的其他将领早已经习惯了朝廷时不时发过来的口头上的鼓励和嘉勉。这么多年来，他们真的没有从朝廷那里获得哪怕一丝一毫实质上的赏赐。
　　其根本原因这些人中恐怕都没有去细想过，看众人的样子，恐怕只有一直都很平静的周尚智明白原因。
　　使晋凉城与朝廷离心离德的根本原因就是冯章这个人，他的存在隔绝了朝廷与整个晋凉城军民的密切联系。
　　再一个，也是最终要的一个。就是赵珺所说的最后一句话！辽浪国就在那里！
　　晋凉城将士们立下战功，朝廷因为担心封赏会壮大冯章这尾大不掉的军阀。而冯章又何尝不是在提防朝廷背后拿他开刀呢？
　　所以，冯章虽然多次与辽浪国周旋，可却没有实质性地去打一场硬战！因为他需要保存实力，免得自己与辽浪国鹬蚌相争，给朝廷摘了桃子。
　　冯章过于保守的态度，让晋凉城很多将士无法因为战功得到升迁以及证明自己军/人的荣耀和价值。
　　现在，赵珺提到了辽浪国，那就是说，未来，晋凉城的目标是辽浪国。在场将士未来军功和前程将与此挂钩！
　　“郡主！您可是打算对辽浪国下手？”在旁边一直没有说话的黄敢忽然说道。
　　这位是冯玉辛的舅舅，和帅府是一荣俱荣，一损俱损的，此人暂时是信得过的，赵珺对他倒没有多少提防。
　　于是，赵珺笑了笑道：“将士们的军功除了开疆拓土，也就是收复失地最大了！辽浪国本就属于朝廷的！讨伐叛逆，难道不是我等将士的职责吗？”
　　冯章从来没有与大家说过这样的话！这泼天的功劳他们只在内心中想过。可是冯章因为担心背后的朝廷，所以一直按兵不动，被动防守。
　　现在，赵珺将这条光明大道指了出来，大家十分的兴奋。不过，却也知道，此事并非说出来就能做出来的。
　　征服一个国家，哪怕是分裂出去的，却也不是那么容易的，甚至可以说这种事情就是百年之计！
　　“郡主，辽浪国兵强马壮，以我晋凉城一城之力，根本无法与之匹敌，请郡主莫要贸然兴兵，至将士安危不顾啊！”周尚智忽然来到了中央，单膝跪下，一脸诚恳道。
　　周尚智为人谨小慎微，又过于保守，但他的看法没有错，赵珺没有责怪什么。
　　“周将军，请起！我知道此事并非一朝一夕能完成的！一切都得从长计议！循序渐进，而且，我会请求朝廷增援，加固晋凉城防卫，加强晋凉城兵力！届时，我等再商讨讨伐辽浪国事宜如何？”
　　“郡主体恤将士，又心怀天下，是我等之福！”周尚智见赵珺这个在他看来只是一个黄毛丫头的女孩子并没有脑子一热，真的就发兵攻辽，顿时松了一口气。
　　不过，赵珺如此行为却让周尚智看出来了，赵珺的确不是一个普通的女子。
　　何司之死，以及多人被清剿，加上今天晚上这场晚宴。一切的一切都告诉着人们，眼前这女子在政/治斗争的果决与狠辣。而刚刚那句话则让人看出来，不仅赵珺对内如此，对外，对军国大事也有独到的看法。
　　至少，像赵珺这么大的孩子很少会在掌quan后隐忍住去拿近在咫尺的功劳。
　　该说的说完了，赵珺举起了酒杯，这场耽误了很久宴会终于开始了。虽然双方之间还有一些问题和疙瘩没有解开。但是却能够坐下来吃一顿饭，喝一杯酒了。
　　赵珺只身范险，将晋凉城众将与朝廷之间再次联系在了一起，打消了众将对于朝廷的提防和敌视。
　　又画了一个巨大的饼，转移了内部的矛盾，一致对外，对辽浪国。
　　加上晋凉城众将内心的野心并没有滋生开来，本来就没有多少反心。于是，在清剿了顽固势力后，赵珺这两手，顿时控制住了晋凉城的军/权！
　　赵珺今天晚上喝了不少酒，然而赵珺准备睡觉时，卞如意和林玉儿两人都端来了醒酒汤。
　　“你们……”赵珺看了看卞如意又看了看林玉儿，面对两碗醒酒汤，赵珺顿时有些头大。
　　而卞如意和林玉儿两人则死死地盯着赵珺，仿佛是在说，你敢拿对方的碗试试瞧！
　　这道选择真难，而两碗水端平更难。哦不，现在是两碗汤了！
　　赵珺无奈地摇了摇头，然后一手一碗，将两人的醒酒汤都端了过来，然后“顿顿顿”的，全都喝下下去。
　　“小珺！”林玉儿想去制止，但晚了。
　　而卞如意则在见到这幅场景时，忽然心生愧意。
　　卞如意何尝不知赵珺在操心着晋凉城的事情，今天晚上喝这么多酒为的不就是安稳住晋凉城吗？可是，当卞如意凑巧见到将牡丹赶出厨房，亲自为赵珺做醒酒汤的林玉儿后。顿生攀比之心，于是也跑去做醒酒汤。
　　可现在，当两碗味道并不怎么好的醒酒汤被赵珺喝下去后，顿时，卞如意觉得自己是不是太不懂事了点儿啊？
　　爱情使人盲目，哪怕温柔贤惠，比赵珺年纪还大，还要成熟的卞如意也不能免俗。她脑子一热，做了这种事情，直到现在，她才意识到不妥。
　　“小珺，我……我不该……”卞如意脸上露出了愧色。
　　“好了好了，你们两个啊，这般斗斗气，发发脾气我能理解，不都是因为喜欢我吗？而且啊，你们不用担心我，我啊！是自作自受！如果不是贪心，我会有这份罪受吗？”说着，赵珺伸出手，一边一个，揽入怀中，享受齐人之福~~~
　　林玉儿想挣扎，可是看着赵珺眉宇间的疲惫之色，顿时作罢，安安静静地倚在赵珺怀里，不过却偷偷地看了一眼卞如意。
　　“你们两个本就是师姐妹，虽然有些矛盾，不过实际上你们两个的感情我知道，你们的师父和我说了很多关于你们的事情。
　　你，如意，你啊，就是喜欢乱操心，爱管闲事，还喜欢摆架子。你不知道玉儿最讨厌别人管她了吗？别说话！听我说！你啊，是出于好心！可是方式方法不对！所以啊，别怪你觉得玉儿越管越叛逆！
　　还有你，头抬起来，偷笑什么？别以为你就好了！玉儿！不是我说你！你的性子就是别扭！你不是笨蛋吧？你难道看不出来你师姐所做的一切就是为了你吗？她当初千里迢迢地跑到洛京，不就是为了找你，担心你陷入魔教太深吗？
　　所以啊，我不希望你们为了我赌气，知道吗？你们是从小一起长大的姐妹啊！”
　　说着，赵珺拿起两个人的手，牵在了一起。
　　卞如意和林玉儿看了看赵珺，又偷偷看了看对方，接着两人牵着的手有些不安和别扭地扭动着。
　　“好了好了，不早了，都睡吧。”赵珺拍了拍卞如意的脑袋，又捏了捏林玉儿的脸颊，笑着说道。
　　“嗯~”两人点了点头，然后相互之间看了看对方，最后笑着牵起了手，离开了赵珺的房间。一如当初儿时那单纯而纯粹的欢乐时光~
　　“哎，这齐人之福的确不是那么好享受的，即便两个美人在前，却也不敢提出大被同眠啊。”赵珺很是无奈。
　　原本赵珺认为，老婆多了是好事，想怎么爽就怎么爽。可当实际情况发生时，赵珺意识到，并没有那么简单。
　　两碗水端平不是那么容易的，既要照顾这个又要照顾那个。赵珺甚至想，两人分开才好，这样才能提出过分的要求。当两人都在赵珺面前时，赵珺却根本无法提出任何意见，就是想抱着一个睡觉都做不到。因为……太难了啊！
　　门外……
　　“师姐，刚刚是我不对，对不起。”林玉儿低下头。
　　“傻孩子，你我是同门姐妹啊！好了，时候不早了，快去睡吧。”
　　“嗯，师姐，你也早点休息。”
　　“好。”
　　卞如意笑着点了点头，然后转身离去。不过在转身的瞬间，卞如意的脸上露出了笑容，暗道：“傻妞~你不知道吧~刚刚小珺拍我脑袋，是在暗示我晚上偷偷去她房间呀~嘿嘿嘿，小珺果然更喜欢我多一些~”
　　而那边望着离去的卞如意，林玉儿的脸上也露出了奸笑，同时内心欢喜道：“傻瓜！略略略~你还不知道刚刚小珺捏我脸，其实是在暗示我晚上可以偷偷去她房间呀~嘿嘿嘿~小珺果然更喜欢我多一些~”
　　今夜……要炸，要王炸！
　　PS：有包包下一章就有好东西

151.齐人之福啊

　　大户人家中，主人的房间外基本都有小小的一个外间，那里一般是丫鬟仆人睡觉的地方。距离主人近，方便服侍起夜的主人。
　　好在赵珺的睡眠质量一直都很好，牡丹通常不用去烦心伺候，夜里都很安静。
　　只是……今天夜里牡丹却被吵醒了……
　　房门忽然发出了动静，牡丹忽然惊醒，然后立马拿起了放在枕头下的匕首。
　　不过在房门刚打开的瞬间，来人就压着声音说道：“牡丹，是我，是我啊，别喊，我找……嗯……我找小珺有事。”
　　牡丹一愣，她听出来是卞如意的声音，顿时有些无奈，然后放下了匕首，转过身子，继续睡觉。
　　“抱歉，打搅你睡觉了，我是有急事找小珺。”
　　牡丹背对着卞如意，一语不发，内心却在想：“你找郡主有急事？有什么急事？还不是……真是的！”
　　牡丹作为赵珺的贴身丫鬟，能不知道自己的主人和卞如意还有林玉儿之间有着古怪的关系吗？只是作为下人，她不好说罢了。
　　卞如意尴尬一笑，然后偷偷地去了里间。
　　然而，就在牡丹刚睡下没多久，门外又传来动静。
　　牡丹又一惊，再次拿出了匕首。
　　“牡丹，是我，是我啊，别喊，我找……嗯……我找小珺有事。”
　　是林玉儿……而且，为何这一幕似曾相识？
　　牡丹把匕首一扔，然后直接放飞自我，将作为丫鬟、作为下人的职责抛到一边，不去管自家郡主大人了。爱谁谁去，你想干啥我都不管了，大半夜里，让不让人安生啊？
　　而里间的赵珺现在怎么样了呢？
　　赵珺睡的正香，但迷迷糊糊间发现有人钻进了自己的被窝，她先以为是做梦，但当一个软软的怀抱抱住了自己后，而赵珺下意识地伸手捏了捏，发现捏到犹如大肉包一般柔软的存在。
　　顿时，赵珺醒了。
　　“嗯？”
　　“啊，弄醒了你啊。”
　　赵珺一愣，然后脸上露出了笑容：“如意姐姐，你为何跑到我这里来了呀？”
　　“想你了~”卞如意抱紧了赵珺，然后贪婪地嗅着赵珺身上好闻的味道。
　　“哦~~原来如此，只是想我了啊，那你手老实一点好不好？我可是一个正经的女子！莫要来这些不正经的东西！”赵珺故作正经道。
　　“哦？原来小珺是一个正经的女子啊，那我们睡觉吧~”卞如意也玩性大起。
　　“嗯，睡觉觉，不要搞那些有的没的！知道吗？”赵珺嘻嘻一笑，然后果断地放开了卞如意。
　　卞如意则一点儿也不着急，因为她知道赵珺很馋她的身子，忍不了多久的。
　　然而，赵珺却意外地起了身，然后下了床。
　　“嗯？”这一下卞如意有些意外了。
　　“口渴……晚上酒喝多了。”赵珺讪讪一笑。
　　“我来吧，你莫要着凉了。”
　　“我起都起了，你睡着吧。”说着，赵珺摁住了要起身的卞如意，然后走到一旁的桌子那里，倒了一杯茶，喝了起来。
　　而就在此时，房门忽然被打开，然后传来了林玉儿的声音：“小珺~我来了哟~”
　　黑暗中，刚放下杯子的赵珺一愣，然后还没来得及说什么呢，林玉儿此时已经钻进了被窝里。
　　“小珺，抱抱~咦？你的胸什么时候变大了？”
　　赵珺：“……”
　　卞如意：“……”
　　此时此刻，卞如意真的尴尬的要命。她半夜偷偷爬上了赵珺的床，被自己的师妹林玉儿发现，这对于她伟岸的师姐形象的打击是致命的。
　　而赵珺已经觉得暴风雨即将来临，她此时想去外间，和牡丹睡了，这里即将成为战场啊。
　　“小珺，亲亲~”林玉儿甜腻的声音传来，而赵珺十分喜欢林玉儿这种故作萌态的声音，但现在听上去，却犹如地狱之音。
　　加之“波”的一声，这是亲了个正着啊！
　　赵珺顿时心情复杂，这叫什么啊？自己的老婆绿了自己的老婆？想到这里，赵珺被这个神奇且深奥的问题弄的头晕了，于是，脚下不稳，踉跄了一下。
　　“谁！？”林玉儿一惊，以雷霆之势跳下了床，然后冲向了赵珺。
　　“诶！慢着！”卞如意终于不能装哑巴了，她担心林玉儿没个轻重地伤到赵珺，迅速冲过去，拉住了林玉儿。
　　“呃？师姐……啊不，卞如意！？怎么是你！？小珺呢？”林玉儿大惊，并且此时鸡皮疙瘩地爬上了身。
　　“我在这里……”赵珺知道躲不过了，不过，本来就躲不过嘛。
　　“呃……”林玉儿呆住了，然后“啊”的一叫，立马跳开，接着用颤抖的声音道：“我亲了卞如意？我……我……我……我脏了……哇~~~~~”
　　外面的牡丹听到哭声，眉头一皱，然后将被子蒙住自己的脑袋，并且不满地拿手拍了一下床。
　　而赵珺和卞如意则是一脸尴尬，只不过黑暗之中看不清罢了。
　　“小珺，我被卞如意这臭女人玷污了，你不会不要我了吧？”林玉儿跑到了赵珺身边，挽住她的胳膊委屈道。
　　“我……”赵珺能说什么呢，还能说什么呢？
　　“你大半夜地鬼哭狼嚎什么呢？歇着！”卞如意也被林玉儿在这里胡闹弄的尴尬全无，发起了火。
　　本来这好端端的甜蜜夜晚，只有她和赵珺两人，现在却被林玉儿搅合了。
　　搅合了也就搅合了罢了，但却以这种尴尬的方式搅合了，卞如意还被林玉儿亲了一口。这叫是事儿？
　　卞如意内心是很疼林玉儿，但是随着两人与赵珺之间的关系明朗化，女人特有的占有心理占了上风。一时间，两人真的是明争暗斗，相互拆台。可是，卞如意知道，这争斗其实是打闹成分占多，实际上，两人从小一起长大，心心相惜，都是知道相互之间是爱护着对方的。
　　可结果，现在弄了这么一出，而相互直接打了一个波。这种感觉是什么？这种感觉就是，两个傲娇地表现出有你没我，有我没你的姿态，却因为这个莫名其妙的一吻，弄的两人都下不来台。恼羞成怒不为过，更是尴尬地无地自容。
　　“什么歇着？我都被你玷污了！还歇着！你说说你，你大半夜里好端端地跑到小珺房间是何居心？嗯？”
　　“什么叫是何居心？我和小珺两情相悦，就是在夜里睡在一起有什么问题吗？倒是你，不分青红皂白地跑了过来，还……还……还……亲……你……你！你把我玷污了才对！”
　　“呵？我都气笑了，我进屋前说没说话？啊？你不知道我来了啊？你就不知道吱一声啊？等到我把你亲了，这个时候恶人先告状？你居心叵测啊！卞如意！小珺，你看看她，如此用心险恶，就是为了让我们两个之间的关系破裂！”说着，林玉儿将赵珺挽的更紧了。
　　“你胡说！你……你……”
　　“我什么我？难道不是吗？你说一声你在啊，那也就不会出现这无法挽回的错误了！我被你都玷污了！呜呜呜！”
　　“我说一声？我说一声？我怎么说？你倒要说说看，我该怎么说，换作是你，你会说吗？你好意思说吗？再说，谁会想到你上来就亲啊！”
　　卞如意这话说的没错，林玉儿突如其来地到来的确让人始料未及，然后尴尬充斥满了房间。事发突然，不仅仅是卞如意，就连赵珺都不知道刚刚该说什么打破尴尬的局面。
　　林玉儿被卞如意这话说的一愣，扪心自问，换作自己，她恐怕也懵了。如果她在和赵珺亲亲我我的时候，自己的师姐卞如意忽然闯了进来，恐怕她也会尴尬紧张地不知道说什么。
　　可想通了是一回事，但是不承认自己错误是另一回事了。
　　“反正就是你的不对！”
　　“我的不对？我看我是从小把你给惯坏了，不知道你师姐我的拳头打人是有多疼！”
　　“哟，你还敢打我？来，我们出去比划比划！谁输了谁是小狗！”
　　“走就走！”
　　而外间的牡丹听到这里，忍无可忍，她披上了袍子，准备去外面冷静冷静，也好逃走，免得里面吵的她头疼。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　赵珺怒不可遏，直接一人一巴掌，拍在了PP上。
　　“呀~”
　　“啊！”
　　“有完没完？啊？有完没完？都给我歇着！”
　　“小珺……”林玉儿忽然被赵珺的怒意给吓到了。
　　“住口！给我上chuang睡觉去！你武功高强，穿这么点儿不冷是不是啊？我冷！上去！”说着，赵珺推了一把林玉儿。
　　“小珺……”卞如意也怯怯道，但是言语间却饱含醋意，似乎是在说，你让林玉儿上去了，这是让我回去的意思？
　　“你也上去！”
　　听到这话，刚进被窝脸上露出奸笑的林玉儿大吼道：“不！”
　　而卞如意也喊道：“不行！”
　　“那好，不行是吧？你们两个随意，我走！”赵珺说着一甩袖子，掉头就走。
　　这一下，两人知道事情大条了，她们还从未见过赵珺如此生气。于是，两位默契地放下争吵，跑了过来，一人一只手，拉住了赵珺。
　　“小珺。”
　　“小珺……”
　　此时的赵珺脸上露出了老奸巨猾的笑容，但是却依旧故作严肃道：“干什么？”
　　“天气凉，睡觉吧，莫要染了风寒。”卞如意怯怯道。
　　“小珺，我错了，是我不该，睡觉吧，我……我……”说到这里，林玉儿看了看卞如意，然后仿佛下定什么决心：“一起睡就是了啦！”
　　“哼！”赵珺依旧不回头。
　　“小珺，睡觉吧，你瞧，你的手都冰凉的了。”说着，卞如意开始将赵珺往后拉。
　　而林玉儿也察觉到了赵珺的手冰凉，担心赵珺生病，于是也将赵珺往后拉。
　　赵珺“拗不过”两人，回到了床上。
　　而卞如意和林玉儿则一左一右。
　　赵珺内心：“咩哈哈哈哈~大被同眠，享齐人之福，我竟然做到了~啊哈哈哈~”
　　虽然赵珺内心里激动的要命，可却没表现出来，而是严肃地一手抱着一个，道：“睡觉！谁再吵一句，莫怪我发火。”
　　“嗯……”
　　“听你的，小珺~”
　　赵珺嘴角露出了一丝不易察觉的笑容，脑海里却在想：“找个由头，干特娘di一炮~不对，两炮！”
　　……
　　是夜，牡丹来到了院子里，手伸向面前的火炉，而火炉上烧着一壶水。显然，里面三个吵的牡丹睡不着，她跑到院子里烧水取暖，顺带喝一杯热茶驱一驱寒。
　　水开了，牡丹拿过抹布，包着手，拎起水壶，倒进茶杯。然后捧着杯子，吹了吹，闻着香气四溢的茶香，之前以为赵珺而弄的满腔郁闷的情绪一扫而空。
　　而就在此时，忽然一个声音响起。
　　“牡丹？你怎么还没睡，这是……大半夜地你在这烧水给郡主泡茶？”来人是穆潋滟。
　　“穆前辈！”牡丹也算是一个习武之人，她对于穆潋滟这种替天行道的女侠倒是十分恭敬。
　　“哎，郡主是磨人，大半夜的，这是……”
　　“穆前辈，这个时候才回来？”牡丹知道穆潋滟出去执行赵珺下达的秘密任务了，只是对于她大半夜的回来感到奇怪。
　　“外面过夜难受，我就连夜往回赶了。”
　　“哦，那喝一杯热茶暖暖身子吧。”
　　“也好，多谢~”说着，穆潋滟接过热茶，喝了一口，顿时驱散了身上的寒意。
　　而此时，牡丹的眼睛里却露出了奸诈的表情。
　　哇哦~三无丫鬟牡丹竟然会有如此表情，简直了！不过没有人看到就是了。
　　“穆前辈，我知道这话不该说，但是您的两位徒儿此时在郡主的房间里吵架，让郡主睡不安生，明天郡主还有事，所以……”
　　“有这事？她们两个怎么这个时候还在郡主房间里吵架？哎，算了，我去看看怎么回事！”说着，穆潋滟气冲冲地冲向了赵珺的房间。
　　而房间里正在绞尽脑汁如何一下子来个1V2的赵珺忽然听到了开门声。
　　“又是谁啊？是牡丹吗？你怎么也进来了啊？”赵珺有些头疼。
　　然而一个令三人都胆寒的声音响起了。
　　“是我！”
　　赵珺：“妖怪啊！”
　　林玉儿：“是师父！？”
　　卞如意：“……”被子蒙头，假装不在。


152.钻狗洞

　　卞如意和林玉儿落荒而逃，虽然她们也知道跑得了和尚跑不了庙这个道理，但奈何晚死总比早死好吧？
　　穆潋滟点燃了蜡烛，然后就见赵珺的小脸跨着，嘴巴撅的都能挂油瓶了。
　　“郡主，你吩咐的事情我都调查清楚了。”
　　“有这么急吗？非得这个时候跑来找我？这都什么时候了？我不睡觉啊！？”赵珺没好气道。
　　这好不容易误打误撞，来了一个左拥右抱，大被同眠，这是何等难得的机会啊！却被这可恶的小滟滟给搅合了！赵珺不生气才怪呢！
　　而穆潋滟可没傻到出卖牡丹，于是道：“不是郡主你让我一回来就找你的吗？”
　　“我……”赵珺语塞，但是是个人都知道，这话不是这么理解的啊！一回来就找赵珺？这么急的吗？
　　赵珺不傻，她能够听出来穆潋滟就是故意过来搞破坏的，也不知道是怎么发现卞如意和林玉儿跑到赵珺这儿来了。
　　“你要真这么听话就好！哎，算了，算了，说说看你打听到的情况吧。”说着，赵珺用被子将自己裹成粽子，就露出个脑袋，很是可爱地坐在床上。
　　“辽浪国主帅意外身亡，辽浪国大军现已经分散，退回了辽浪国境内，短时间内看来不会再次发动对这边地进攻。”
　　听穆潋滟说这些，原来赵珺派她去调查辽浪国军/队动向去了。
　　“他们的防御工事呢？就是那些碉堡。”
　　“辽浪国与我们大周有着漫长的边界线，修建高墙防护代价太大。正如冯都督所言，辽浪国在他们边境处果然修建了很多大大小小相距差不多的碉堡，里面屯兵数量也不少。
　　若想要进攻辽浪国，必须一一拔出这些密密麻麻的碉堡，若对其不管不顾，深入辽浪国境内，必然会被从各个碉堡中蜂拥而至的辽浪国兵卒包围。但，如果将这些碉堡全都打掉也很困难，因为碉堡之间相距不远，若遭到攻击，碉堡上的烽火台点燃后其他地方会迅速赶过来支援。”
　　赵珺有些意外地看着穆潋滟，她没想到穆潋滟竟然对行军打仗还有着自己的见解。
　　“怎么了？”穆潋滟被赵珺盯的浑身难受，于是皱眉道。
　　“没什么，你说的对。哦，对了，地图呢？”
　　“在这儿呢，我按照你的吩咐，将辽浪国各个堡垒的地点标了出来。但这可能不全……”
　　“没事儿，时间太短，而又只有你一个人，想要彻底了解所有碉堡的位置，太难为人了。”
　　赵珺伸出手，接过穆潋滟递过来的地图，然后打了一个冷颤。一出温暖的被窝，实在是太冷了。
　　但此时赵珺顾不得寒冷，她仔细地看了看穆潋滟标记的地图，然后和自己脑海中从冯章那里拿来的地图做了一番比较。
　　有不小的差别，不过这也是在情理之中。
　　“这些基本都正确吗？”
　　“嗯，我看到的都标了，位置不会错。”
　　“那就好，哎哟，冷死了，我要睡觉了，什么事明天说吧。”
　　“哦，在下告退。”
　　“别呀，你回来呀。”赵珺忽然喊住了穆潋滟。
　　“嗯？”
　　“就睡我这儿啊。”赵珺说着拍了拍床板。
　　穆潋滟眉头抽了抽，然后咬牙切齿道：“郡主，你可是好女/色的！你让我留下来和你一起睡？”
　　“嗯啊~”赵珺一副理所当然的模样。
　　“郡主，想不到你竟然喜欢小孩子！真是无可救药！”穆潋滟一脸看变//态的表情
　　“小孩子？哈哈哈，你也知道你自己的模样是小孩子啊~哈哈哈~”
　　“锵！”穆潋滟拔出了剑，冷着脸盯着赵珺。
　　“呃……收住，收住！有话好好说！”赵珺连连摆手。
　　“哼！”穆潋滟哼了一声，然后收剑入鞘。
　　“小滟滟啊，你不必担心呀，因为你的模样……嗯……太……年轻了！对！太年轻了！我喜欢成熟一点儿的~所以呀~你留下来和我一起睡没什么的~”
　　“我是你长辈！”终于，穆潋滟受不了了，冲了过来，揪了一下赵珺的耳朵。
　　“哎哟！大胆！竟敢袭击本郡主！”
　　“走了！”穆潋滟掉头就走。
　　而此时赵珺忽然笑了起来：“小滟滟啊，你呀，偶尔得发泄发泄，别什么事情都藏在心里。如果心情不好的话，你可以出去走走，不用管我，我让你做的事情都做完了，现在我给你放假~还有啊，你想你父亲了，我可以允许你回半榷山，看望他。”
　　走到门口的穆潋滟身子顿住了，然后嘴角上扬，露出了淡淡的笑容。
　　刚刚被赵珺油嘴滑舌地弄的发起火，可听赵珺这么一说，穆潋滟这才意识到，赵珺是故意为之的。
　　赵珺看出来了穆潋滟在压抑着什么，而且早就在压抑自己的情绪了。似乎从她与自己父亲重逢后，心里就一直有着事儿。
　　赵珺知道这不好，将心事藏在心里会憋出病的。不过赵珺也知道，这事儿真的不好开导。
　　一方面，穆昌明是生穆潋滟的父亲，而另一方面郑允儿则是养穆潋滟的师父。
　　一个是至亲之人，一个有着养育之恩。两人因为一些原因，最终没有走到一起。
　　穆昌明对于女儿，作为父亲是失败的，对于爱自己的女人，作为男人也不够称职。他亏欠穆潋滟和郑允儿太多太多了！
　　虽然穆潋滟自从在半榷山后再也没有和自己的父亲争吵过了，可是每每穆潋滟想起自己那可怜的师父，又想到自己被父亲抛下了，穆潋滟心里就很生气。但一想到，穆昌明是自己的父亲啊！在不知道他还活着的时候，对于认为早已经死去的父亲，穆潋滟心里是十分的崇敬的！现在见其活着，穆潋滟内心其实是喜悦的。
　　但是，自己师父的怨恨却和这一股喜悦产生了矛盾，让穆潋滟始终无法正面面对自己的父亲。因为，穆潋滟觉得自己若真的因为想念自己的父亲，投入父亲的怀抱，那会让穆潋滟产生一种背叛了自己师父的感觉。
　　手心手背都是肉，穆潋滟这段时间的内心里是备受煎熬的。
　　然而，赵珺却看出来了穆潋滟时不时神游天外的样子，赵珺知道，她有心事。所以，刚刚才口花花地激怒穆潋滟，让她将心里的气给发泄出来。
　　而似乎因为刚刚她以下犯上，揪了赵珺的耳朵后，她的心情似乎好多了。
　　“我啊，还是不要以身试险了！谁知道你这个坏蛋郡主会不会生冷不忌，喜欢小孩子呢？”穆潋滟这是头一次自己称呼自己小孩子没有生气。
　　“说实话，小滟滟，你真的很可爱哦~如果你不是练了那什么先天功，现在你的肯定是一位成熟漂亮的大美女的~”
　　“睡觉，睡觉！天都要亮了！”穆潋滟转过头去，脸上热热的。
　　倒不是害羞，而是不好意思，女人嘛，有谁不喜欢别人夸赞自己长的漂亮呢？
　　“去吧，去吧~”赵珺笑着摇了摇头。
　　……
　　次日，早膳，赵珺没有看到卞如意和林玉儿，也不知道这两个可怜的家伙被小滟滟如何处罚了。这会儿正好也不见小滟滟，肯定这两妮子正在接受门规处置……
　　而此时，赵珺忽然看到了在身旁布菜的牡丹，想到了什么。
　　“牡丹，昨夜小滟滟为何会跑到我房间？是不是你……”
　　“不是，没有！”牡丹将脑袋扭到一边，不敢与赵珺对视。
　　“好吧，是你……”赵珺十分熟悉牡丹，她一看就知道牡丹在撒谎。
　　“郡主，吃东西，别饿着了。”
　　“下不为例！”
　　“郡主当以身体为主，夜晚不睡觉伤神。”
　　“我长大了啊，别当我小孩子了。”赵珺忽然认真地盯着牡丹。
　　牡丹微微一愣，忽然间她头一次从赵珺身上感受到了一丝若有若无的威压，这种感觉久居洛京的牡丹在一些大官身上也曾感受到过。
　　赵珺……似乎真的成长了呢……
　　这是牡丹忽然冒出来的想法。
　　“郡主，，二夫人、三夫人还有小姐和小少爷，他们不吃东西，吵着要见您，说您要是不见他们，就一直不吃东西。”彭叔忽然跑了过来。
　　赵珺微微一顿，然后道：“暂时不见，至于不吃东西，二夫人、三夫人以及小姐不吃倒可能，但是小少爷年纪小，难不成他们要让小少爷跟着一起饿吗？”
　　赵珺这话的意思就是，绝食这事儿，从小少爷冯玉霖身上找突破口就行了。
　　彭叔点了点头，然后转身去办了，而他此时的样子像极了背起旧主，紧抱新主的奴才。
　　其实不然。
　　彭叔是帅府老人，他对冯家十分的忠心，就是因为忠心他才会这样做！
　　冯章的死现在不能透露，家人都不行！彭叔可是知道家中的两位夫人和小姐以及那才十二岁的小少爷是藏不住心事的。
　　现在冯章的死不能泄露出去，因为目前赵珺还没有彻底掌控晋凉城！
　　虽然现在晋凉城看上去已经被赵珺彻底掌控，但是那是人们都不知道冯章已死！现在所有的人都将赵珺当成了冯章的代理人！若此时冯章的死暴露，那赵珺之前所做的一切都会付诸东流！
　　而现在，赵珺所需要做的就是打一场战！一场有她带领的战争！不需要多大的规模，但需要奏效，至少不是平白无故地出兵，然后晃一圈！而且，这战得赢！！
　　吃完了早膳，赵珺来到了帅府后面一处赵珺单独开辟出来的院落。而这里，李宣以及大呆二傻，还有封田里的小伙伴和跟随赵珺陪嫁的工匠都在这里。甚至当初以玻璃配方换来的两个懂得帕琪钢炼制方法的帕琪国匠人也在。
　　此时，他们正在热火朝天地赶制新一批的木柄手雷。
　　这里的人都是纯粹的人，喜爱研究，赵珺的到来他们都没有注意到。不过也是因为赵珺没有特意表明自己到来，只是安安静静地站在不远处。
　　“等这事情告一段落，琢磨琢磨帕琪钢，看看能否弄出优质的铁，然后捣鼓出一门火炮来。”赵珺望着那两名深陷制造木柄手雷无法自拔的帕琪国工匠，想道。
　　赵珺站在这里看了一会儿，没有进去打扰他们，然后便离开了。
　　接着，她准备召集人马，开始准备打仗了。
　　嘿，恐怕辽浪国做梦都没有想到，自晋凉城割据一方后，大周这边可是长达几十年都没有犯辽浪国疆界了。而赵珺就是准备给对方一个措手不及的惊喜~嘿嘿~
　　……
　　帅府后院……
　　饿……
　　这是冯凤此时脑海里唯一的想法，她从小锦衣玉食，可是从来没有饿过肚子的！现如今，昨夜没吃，今天早上送来的饭菜，也被冯凤的母亲倒掉了。此时的冯凤真的是饿极了！
　　她虽然很佩服自己的母亲还有三姨娘以绝食的方式，去对抗赵珺，同时冯凤也担心一直见不到面的父亲。
　　但是，冯凤现在真的饿啊！而此时，冯凤又看到了饿的在那哭的弟弟，更是难过和憋屈。
　　“该死的洛安郡主！都是因为你！想不到你囚禁父亲，还有！彭叔！啊呸！是彭老头！想不到你竟然和那个女人狼狈为奸！架空我帅府！等着瞧，我一定要让你们付出代价的！”冯凤在内心恨恨道。
　　然而……
　　“咕~~~~~~~~~~~”
　　真的饿啊……
　　“对了，房间里好像有些吃的。”忽然，冯凤想起来什么了。
　　于是，冯凤连忙跑回自己的房间，然后找出自己藏东西的“百宝箱”，一通翻找，什么都没找到……
　　“不对呀，我偶尔会失手将一些零食掉在箱子里啊！怎么这会儿就没了呢？再找找，再找找看！嗯？这是……”本来翻找食物的冯凤找到了一套大周制式军装。
　　冯凤先是疑惑，后来想起来了，这是她以前让人做的衣服，她曾经还穿过这衣服，混进自己哥哥还有舅舅的队伍里呢。
　　忽然，冯凤眼睛一亮！
　　“有了！只要穿上个它，我就可以……嘶……怎么出去呢？嗯……翻墙？不敢，怕摔到，那……钻狗洞？不行不行！我堂堂帅府大小姐，怎么能……”
　　“咕~~~~~~~~~~~”
　　“好吧！钻狗洞又算的了什么呢？为了帅府，为了父亲！钻狗洞就钻狗洞！”
　　PS：大山下个月想随缘更了，这么做会不会被打死？

153.敲打

　　赵珺招集了晋凉城的将领们，在宣布要对辽浪国进行一次报复性攻击时，所有人都沉默了。
　　“怎么，都不说话？”赵珺懒洋洋地望着在场面色各异的将领们，在他们身上，赵珺看到了不安和踌躇。
　　周尚智左右看了看，最终，这位资历最老，也是最为保守的南营将军道：“郡主，这般出兵是否有些仓促了？眼下晋凉城刚刚经历了一番……磨难，尚不足以有征战辽浪国的能力，还是等郡主从朝廷那里求得援军再图之比较妥当。更何况，都督病重，此乃军国大事没有都督在还是不行的。”
　　“周将军言之有理。”赵珺点了点头。
　　周尚智所说的磨难其实是较为委婉的说辞。
　　晋凉城在不久前的战争是守城的一方，虽然有伤亡，但较之攻城的一方，晋凉城的伤亡几乎忽略不计。
　　在守城中，只要城池未破，城内的将士伤亡基本不会太多。而周尚智话中的“磨难”是在指赵珺为清除异己，杀掉了不少晋凉城的将士们。至于提到冯章，也是在提醒赵珺以及在场的各位，冯章久不露面，大家都知道冯章受了不轻的伤了。在这节骨眼儿上，还是不要妄动刀兵的好。
　　其实在场的人不是傻瓜，冯章受伤的事情大家都有所耳闻，甚至作为亲家的黄敢对于冯章的伤势了解的更为详细。而冯章一直不出现，加之何司等人被清除，所有人都知道，冯章不行了。
　　并且看目前局势，赵珺这位郡主似乎便是晋凉城的新主人，是冯章的继承者。
　　赵珺以雷霆手段，除去何司等人，震慑到了大家，心里大家都有些害怕。只是，面对军国大事，这些人却不敢苟同。毕竟，眼前坐的也只是一个十几岁的女娃娃。
　　周尚智的话就等于是代表了大家的看法了。
　　人们不是不服你洛安郡主，论手段，你是厉害，杀人也的确够果决。但是，在战争上，人们还是不相信你这个女娃娃能有多大能耐。
　　“那么，各位将军随我来。”说着，赵珺率先走了出去，来到了外面的校场上。
　　众人你看看我，我看看你，不知道这位郡主葫芦里卖的什么药。
　　“薛班！”赵珺喊道。
　　薛班见到了赵珺，立马行了一礼，然后掏出了一颗木柄手雷，接着这位似乎因为见识了木柄手雷威力而对其产生了迷恋的汉子脸上露出了怪异的笑容。
　　赵珺见状，顿时心里产生了这样一个想法：“完了，薛班似乎有当大炸B的潜质，这是迷恋上了用炸货收割生命的沉醉表情啊……”
　　薛班在第一次见到木柄手雷后，其实心情是很复杂的，甚至产生了一种自我否定，因为这种武器的问世，让薛班这种修炼多年的武功高手有一种自己多年辛苦还不如一颗木柄手雷有用的想法。
　　可当经历过那天夜袭辽浪国的事情后，在看到木柄手雷如此高效的杀戮。薛班内心中竟然产生了嗜血的兴奋，将之前对于自身武功是否有用的质疑直接抛掉，开始沉迷于用什么姿势扔这个木柄手雷最靓仔了。
　　其实薛班产生这种想法是很正常的，人类迷恋这种爆/炸武器是有例子的。比如，赵珺上一辈子中的天朝在经历了朝/鲜/战/争后，迅速改变自身军/队构造，向炸B靠拢，并且在这条道路上越走越远，大有我要当最强炸B的势头。
　　因为被鹰酱炸怕了，同时，也深深的迷恋上了当个炸B真爽的道理。
　　薛班也是这样，从质疑自身的武功是否有用，到见识到了木柄手雷威力后，仅仅不到一天，他就直接抛弃旧的思想，立志要当一个炸B。因为，这太特么的爽了~
　　薛班将木柄手雷扔到了校场中央，在在场将士还没反应过来时。巨大的响声，伴随飞沙走石以及震动的地面，让所有人都愣住了。
　　直到好一会儿，一旁的熊林才想到了什么。
　　“郡主……这是那天夜里……？”
　　“对，没错，那天正是由我带领了两千护送我的士/兵，将辽浪国阵地打出一个缺口，用的就是这种武器！这才让都督有机会冲进辽浪国阵地，杀了辽浪国一个措手不及！”
　　“这是武器？我一直以为那天发生了旱雷，辽浪国阵地被雷打了……”周尚智喃喃道。
　　赵珺扶额，谁家雷这么频繁，还认人的？只劈辽浪国人，不劈你这近在咫尺的晋凉城？
　　除了周尚智，当天随冯章一起出城作战的熊林倒是猜到了赵珺当时用了一种神秘的武器，而现在，他终于清楚了这的确是一种威力巨大的武器。因为，赵珺带着众人来到了之前被木柄手雷炸过的地方。
　　只见地上有着一个大坑，碎石和沙砾呈放射形向四周扩散，好似中心有一股劲风，将之吹飞了一般。而故意放在这里的盔甲此时已经被炸飞，然后被几名士/兵拿了过来，基本没几个完整的了。
　　众人见了，内心有些震撼。这些盔甲在战斗时可以抵挡刀剑和箭矢的攻击，但现在，却仅仅一瞬间，就已经破烂不堪。这坚硬的盔甲都变成了这样，那血肉之躯能在刚刚的爆/炸中完好无损吗？
　　“郡主……这是何等神兵利器啊。”
　　赵珺摆了摆手，似乎不想多说，而是道：“此次战斗由此物开路，有了它，辽浪国的堡垒不足为惧。而此战并非要对辽浪国进行全面的进攻，只是来一次报复性打击！尽所能地毁掉辽浪国的防御工事！拖住他们下一次进攻晋凉城的步伐！也让他们知道，我们晋凉城的人不是只会挨打的乌龟！”
　　赵珺最后一句话让在场的人听了有些窝火，不过转念一想也的确是这样，因为晋凉城自从冯章掌权后，几十年了，都没有出兵对一直跑到晋凉城附近打秋风的辽浪国有过什么实质性的行动，全都是在被动挨打！
　　“此物虽是神兵利器，但不能全赖这个，还是得想一个万全的战法，才能有效的体现出它的作用！”周尚智依旧十分保守道。
　　赵珺也不恼他，她知道他是什么样一个人，冯章死后的信上也多次提到他的脾性。
　　“此物有不少限制，所以的确得想一个周全的办法。我在战争上没有各位将军有经验，我有一个不成熟的想法，还请各位多多斧正，也多多指教。”
　　一场针对辽浪国的报复行动悄然展开了……
　　在商讨了一天后，终于得出一个较为妥当的法子，既不会因为行动失误，陷入泥潭不能自拔，也能够对辽浪国造成一定程度上的损失。
　　不过赵珺以及所有将领都知道，战场上瞬息万变，没有万全的法子，一切还得自身硬！到了决战那天，便见分晓。
　　在留下众将吃完晚饭后，赵珺单独留下了周尚智。
　　“都督曾对我说过，周将军老成持重，所以这一次出兵后，晋凉城就交给周将军来看守了。”
　　“遵命！”周尚智行了一个军/礼道。
　　赵珺眯起了眼睛，看着稳的如秤砣的周尚智，这四平八稳，似乎啥事都不会让他动容的样子，赵珺内心中有些想笑。
　　周尚智的确是一个孤臣，啥事似乎都没有欲望，只顾自己一亩三分田上的事情，超出本职工作的事情交代给他，冯章在信上说，他基本都会敷衍了事。而冯章较为依赖稳重的周尚智，有他在，晋凉城在防守上基本不会出现问题。
　　但是，赵珺不是冯章！
　　冯章是割据一方的军阀，他除了周尚智，无人可用！而赵珺她是洛安郡主，她的背后有朝廷，现在晋凉城又被赵珺所掌控，朝廷为了稳固西北，掌控住这咽喉之地，必将派大军前来。到时候，周尚智就不能倚老卖老了。你不出力，有人出力，你的位子有的人想坐。
　　不过，周尚智毕竟没有犯什么错误，赵珺还是打算给他一个机会。只不过，这个机会是强制给他的。
　　“听闻周将军家的公子骑射功夫了得，被军中很多将军所看好，此次行动我将他安排进熊将军帐下，让他磨练磨练。你看如何？”
　　赵珺表面上一副为你儿子着想，给你儿子军功的样子，但是实际上却是在给周尚智敲警钟。
　　周尚智一惊，这是什么意思他不知道吗？这是要将他儿子带走当人质啊！
　　“郡主，末将不是何司之流啊……”周尚智终于绷不住了，他担心赵珺拿他开刀。
　　“周将军对朝廷忠心耿耿我是知道的，在冯都督手下也没有干什么出格的事情，只做好本职工作，这一点我比谁都清楚。”
　　周尚智听赵珺这么说还是放不下心，于是道：“那犬子……？”
　　“男儿志在四方，圈养在家里像什么话？更何况你儿子我召见过，他很珍惜我给的这一次机会。嗯……这会儿想必他已经在熊将军那里报到了吧。”赵珺笑道。
　　而周尚智听了在内心暗骂自己儿子混蛋！
　　周尚智是一个王八，稳的一批，而且不愿意得罪人，只做本职工作。但是他儿子不一样啊！
　　赵珺刚刚说周尚智的儿子骑射功夫了得，那是实话，周尚智的儿子的确在这上面很厉害！
　　也因为年少有为，看不惯自己父亲畏畏缩缩的模样。但奈何父命难违，只能在家当一个小王八，什么都做不了。赵珺给了他一个机会，这是他梦寐以求的，于是，也不和自己父亲打招呼，年轻且急于立军功证明自己的少年立马跑掉了。
　　“郡主啊……”
　　赵珺伸出了手，制止了周尚智接下里的话。
　　“周将军，你儿子我不会让他冒险的，他会一直陪伴在熊将军身边。”
　　可周尚智听了这话还是不放心，熊林身边就安全了吗？周尚智能不知道赵珺将自己的儿子带走是在敲打他吗？可是周尚智没觉得自己做错什么啊，他不知道为什么赵珺要这样做。
　　可实际上赵珺也知道周尚智并无过错，但他这种性格的人不适合现在的晋凉城了！赵珺不希望自己的麾下出现这么一个像王八一样的人。
　　周尚智要么改变，要么……等朝廷派人过来，被取而代之！
　　“眼下我这里还有一个任务要交给周将军。”
　　“郡主请讲！”周尚智站直了身体，他知道重头戏来了，而这事关自己儿子的安危，他知道自己做不了王八了……
　　“东营如有妄动者，杀无赦！”赵珺面色狠绝道。
　　周尚智一惊，只是思考了几个呼吸的时间，便应道：“末将遵命……”
　　周尚智本不想管这破事的，他的人生准则就是不得罪人，可现在，不得罪都不行了！赵珺是在拉他入伙，用他儿子的性命威胁他，这也是他的投名状。
　　在之前清剿何司等人势力时，熊林、黄敢等人手上都沾了血，只有你周尚智置身事外！那怎么行？必须拉你下来！不然的话不放心你这人！只有你手上沾了血，才能融入赵珺的新晋凉城！
　　“周将军办事我放心，这事儿就交给你了。”见周尚智答应了，赵珺脸上露出了笑容。
　　而周尚智则面色复杂，他算是领教到了赵珺的手段了。
　　周尚智颓废地离开了，而赵珺也样仰倒了下去。而此时牡丹则从后面走了出来，来到了赵珺身后，为其按了按额头。
　　“牡丹。”
　　“嗯，在。”
　　“我不知道自己做的对不对。”赵珺也产生了疑虑，他本来打算远遁海外，可现在却陷入了晋凉城的争权夺利中，赵珺也不知道自己的未来会是什么样子，她现在有些疲惫了。
　　“郡主做的事情都对。”
　　“你也会拍马屁了啊。”赵珺笑了笑。
　　“郡主知道我不说谎的。”
　　赵珺一惊，然后回过头来，见到牡丹果然偏过头不去看赵珺。
　　“你不仅会拍马屁了，连说谎都这么张口就来了，哈哈哈~”
　　“郡主说笑了。”
　　“得了得了，于其去烦恼自己做的对不对，不如全力以赴！哦，对了，牡丹，我晚上一个人睡觉冷，你帮我暖床。”
　　“郡主，你的潜台词是不是让我去找卞如意或者林玉儿？”
　　“真聪明~”
　　“我给郡主你灌个暖水袋吧。”
　　“……”
　　PS：帮忙检查错别字

154.被逮个正着的冯凤

　　“都怪你！”正在扫地林玉儿一摔扫把，然后指着正在擦灰的卞如意。
　　卞如意抖了抖抹布，拿到水盆里搓了搓，接着继续干活，头也不抬道：“师妹，凡事有个先来后到，我先去小珺的房间的好不好？”
　　“但小珺喜欢我多一些！”林玉儿叉着腰，一副理所应当的模样道。
　　“那也无法改变是我先的事实。”卞如意根本不去和林玉儿争赵珺到底喜欢谁多一些，因为这事儿根本整不出来个结果。
　　面对卞如意油盐不进的样子，林玉儿很是生气，她也知道自己的说辞站不住脚。要怪只能怪两人太有默契了……
　　当初两人都是在相互之间没有影响的情况下独自认识赵珺的，又在两人没有交集的情况下喜欢上赵珺的。可以说，这两个从小一起长大的姐妹两个女孩子不约而同的喜欢上了同一个人，而不是狗血的三角恋关系，争夺赵珺。
　　卞如意在认识赵珺时并不知道自己的师妹也认识了赵珺，而林玉儿在喜欢上赵珺时，也不知道自己的师姐早已经和赵珺秘密的妖精打架了。
　　在某种程度上，两人开始抢夺赵珺，争风吃醋是在两人于赵珺的关系木已成舟后。而一切的根源都是赵珺的花心！可是，卞如意和林玉儿可不会怪赵珺。
　　这个世界上赵珺这种身份的人，拥有多个伴侣是极为正常的，所以，卞如意和林玉儿不会怪赵珺花心，只会怪对方抢走了属于自己的爱。
　　然而因为卞如意和林玉儿从小一起长大，再加上内心深处也知道无法改变现状，她们两个都知道，独占赵珺不现实。可两人丝毫不会因为这样而停止打闹，毕竟从小到大一直在争斗的姐妹两个啊~谁也不服谁的。
　　“你除了这句还会什么？难道说，你除了比我先认识小珺外，就没有别的能拿得出手的了？”
　　“难道这不就够了吗？”卞如意竟然会有如此无赖的一面，这是谁也不曾想到的，包括林玉儿此时也被弄的抓耳挠腮的。
　　在她的印象里，自己的师姐虽然古板严厉，可是内心中是很疼爱自己的这个师妹的。也因为如此，林玉儿每每对卞如意做出了很过分的事情，卞如意都因为疼爱这个小师妹而一笑了之。
　　但现在，林玉儿发现自己的师姐变了，她不再让着自己了！而这感觉很古怪……
　　林玉儿在吃醋，吃赵珺的醋，因为她抢走了疼爱自己的师姐，同时，林玉儿又吃自己师姐的醋，因为她正在和自己抢心爱的赵珺。
　　一想到这里，林玉儿头晕晕了，双向吃醋，最为致命！林玉儿进入了一个死循环，她不知道自己此时是该怪赵珺好还是怪卞如意好。
　　“我……我……我不扫地了！院子都交给你打扫！哼！”
　　“这是师父交代下来的，你若走了，我会如实禀告师父的。”卞如意淡然道。
　　“你……”林玉儿气急，但一转身，她发现了赵珺出现在了院子门口。
　　“小珺~~~”林玉儿顾不得和卞如意争吵了，她直接扑进了赵珺的怀里。
　　赵珺被林玉儿撞了一个满怀，然后笑着拍了拍她的脑袋，接着望向了后面的卞如意，给了她一个微笑。
　　卞如意丝毫没有在意林玉儿故意抢夺赵珺怀抱这件事情，因为她知道赵珺不会因为这样而偏颇。
　　“小珺，你怎么来了？”
　　“我是好不容易打听到你们两个被你们师父罚在这里打扫院子的。”赵珺笑了笑，最终赵珺还是从牡丹那里得知了两人的情况，哎，牡丹拗不过赵珺呀。
　　“小珺，你是来救我们的吗？”林玉儿委屈道。
　　“算是吧，本来你们还要打扫其他的地方，我和你们师父争取了一下，把这个院子打扫干净后便结束惩罚了~怎么样，我厉害吧~”赵珺揉了揉林玉儿的脑袋。
　　“太好了~”林玉儿顿时高兴起来。
　　至于卞如意，似乎并没有将惩罚一事放在心上。
　　“我来帮你们吧~”
　　“不行！”听到赵珺这句话，卞如意和林玉儿异口同声道，说完又对视了一眼，但没有吵起来。
　　“呃……”
　　“小珺，你是郡主诶！”林玉儿认真道。
　　而卞如意则搬来一把椅子，将赵珺摁在了上面。
　　“小珺，若你来打扫，被人知道了，可就糟了！”
　　“呃……呃……”
　　“你就坐在这里！”
　　“对对！打扫的事情就交给我们两个就好！”林玉儿符合道，似乎刚刚吵着不想打扫的人不是她一般。
　　“我们很快就会结束的！”
　　“好吧……”赵珺也很无奈，但也知道自己的身份其实是一种包袱，至少这个时候她不能真的无所顾忌和卞如意以及林玉儿一起去打扫卫生。
　　赵珺坐在了椅子上，手肘抵在扶手上，手撑着下巴，看着正打扫卫生的两人，思绪却飘到了别处。
　　赵珺今天过来找卞如意和林玉儿其实是因为出征在即，她可能会有很长一段时间见不到两人了。也因为如此，穆潋滟说出了卞如意和林玉儿被自己罚在这偏僻的小院子里打扫卫生。
　　不过，虽然大军并没有开拔，但是实际上有人已经出发了。
　　辽浪国边境有很多堡垒，这种防御方式其实很差，但是面对各方条件有限的辽浪国，执行这样的防御是最合适的。因为辽浪国所要面对的敌人只是晋凉城的军/队罢了，至于大周主力军，因为太多愿意，根本无暇过来。
　　而面对这密密麻麻的堡垒，赵珺没有打算让大军压过去，这样并不奏效。而是另辟蹊径，用了一种这个世界的人们根本没有用过，甚至没有想过的办法。
　　在赵珺上一辈子的世界里，随着武器装备越来越先进，密集阵型的军阵退出了历史舞台，而散兵却悄然无息地成为了战场的主宰！
　　虽然在这个世界使用散兵战法其实并不明智，毕竟这个世界没有现今的武器装备来强化人数极少的散兵队伍的武力。
　　但是将士/兵分散也的确是目前最好的办法了。这也是赵珺与晋凉城众将商议过后的结果。
　　赵珺派出了从洛京跟随自己至此的两千骑兵，他们以五人以小队，对辽浪国边境的堡垒进行袭击。
　　目的并不是对其造成大的破坏，而是使其无法安心地驻扎在堡垒内。
　　五人小队，每人都携带了一定数量的木柄手雷，分散开来对辽浪国边境的各个堡垒进行轰炸攻击。敌人若出来追击，便逃跑，敌人若回撤，便继续骚扰，如此往返地来几次，必然挫其锐气。
　　而这，就是经典敌进我退，敌退我进的方法。
　　这个办法可以有效地避免晋凉城军力上的不足，散兵这个本来在这以冷兵器为主的世界里，因为有了木柄手雷的存在，加之地理和环境的因素，劣势反而变成了优势。
　　因为军力分撒，使敌人无法掌握有效掌握这边的情况，更没有办法有效地组织起来进行反击。因为人都是分撒的，根本不知道晋凉城的主力在什么地方。
　　至于晋凉城的主力，在明日开拔后的主要行动就是劫杀离开碉堡追击我方散兵的辽浪国士/兵。
　　碉堡坚固，你龟缩防守，我就用木柄手雷炸你。你若出来追杀，我就跑，把你带远了，自然有人过来解决你。
　　这便是赵珺与晋凉城众将商议的主要战略，其目的就是消耗辽浪国边境的兵力，尽最大可能地拆除烧毁边境的堡垒。
　　就在赵珺思考着此次行动是否有什么漏洞时，卞如意忽然走到了赵珺身后，为其按摩起来。
　　“愁眉不展，在想些什么呢？”卞如意问道。
　　“没什么烦心事，你知道的，我想问题喜欢皱眉头。”赵珺笑了笑，然后抓起卞如意的手，将其放在自己的额头旁，道：“按这里，这里舒服。”
　　而林玉儿也不甘落后，来到了赵珺腿边，蹲了下来，将脑袋趴在赵珺的大腿上，脸上露出了笑意。
　　赵珺笑了笑，摸了摸林玉儿的脸颊：“打扫完了？”
　　“嗯~”
　　“那休息一下吧。”
　　“嗯~”
　　三人忽然不语，享受着这难得的宁静。
　　而就在此时，忽然一阵沙沙沙的声音从不远处传了过来。
　　三人一愣，循声望去，之间不远处的墙角下，一个人从里面钻了出来，而且穿的还是士卒的衣服。
　　“这后面是……后院吧？这士/兵……跑到后院……偷腥？？”赵珺顿时在内心大骇起来。
　　而林玉儿更是直接，冲了过去，上前一把抓出身子爬出来一般的士/兵。
　　“哇哇哇！你是谁！？放开我！放开我！”
　　“呃……”赵珺一愣，这咋是一个女孩子的声音，于是与身旁的卞如意对视了一眼，然后站了起来，走了过去。
　　那女孩子本来在那里气急败坏地大叫着，可当见到赵珺后，顿时脸色煞白。
　　“你……你……你怎么会在这里？”
　　“冯凤？”
　　这人不是谁，而是在后院准备充分，决定钻狗洞逃跑的冯凤。但哪知，机缘巧合，穆潋滟责罚自己的两个徒弟跑到这偏僻的小院打扫卫生，赵珺也因此跑到了根本不会过来的这小院子，接着将冯凤逮了个正着……
　　“是你！？你……你怎么知道我会逃跑？”
　　“我……”赵珺话一顿，然后想到了什么，露出了一副高深莫测的表情道：“我当然知道了，你以为我智多星赵珺的称号是白叫的吗？你虽然在后宅，但是你的一举一动我全都知道。”
　　“我……我……你……要杀要剐，悉听尊便！”好吧，冯凤也知道逃跑无望，竟然光棍地一样脖子，一副有种的你杀了的样子。
　　见到冯凤又气又恼，但不得不表现出“慷慨就义”的模样，赵珺就想笑。然而笑容刚攀上脸，赵珺就感觉到两股杀气……
　　不用说，是从卞如意以及林玉儿身上发出来的。
　　这两个女孩子虽然暗中争吵不停，但那是姐妹之间的事情，家里人关起门来打闹，人脑子打成狗脑子都没事。可是，面对外敌，她们必须一致对外！
　　而此时的外敌不是别人，正是冯凤！
　　冯凤的样子太特别了，因为混血，她有着一般女人所没有的异域风情，这种犹如磁石一般吸引人的美貌顿时让卞如意和林玉儿发现了不妥。果然，一看赵珺，这丫的竟然眯起了眼睛，饶有兴趣地盯着对方。
　　这表情……有猫腻！
　　“咳咳……”赵珺干咳了几声，以此想打破尴尬。
　　“你私自逃跑，该罚！狠狠地罚！”赵珺严厉起来。
　　真的十分严厉，似乎是想以此来证明她和冯凤没什么关系的。当然，两人的确没有关系，可赵珺却从卞如意以及林玉儿眼中看到了怀疑。
　　什么身正不怕影子斜？在女孩子面前，你若要这么耿直的干绝对倒霉！此时必须要摆正姿态，确定好立场！那就是，这冯凤，我赵珺和她没有半毛钱关系，不仅如此，还得公事公办！
　　“啊！你……你……你别踩我！”冯凤慌乱了起来。
　　“踩？”卞如意一脸问号道。
　　至于曾在青楼潜伏过的林玉儿则在愣了一会儿后想到了什么，要知道青楼里的人可是什么都玩，比如用脚玩……林玉儿即便没有亲生经历过，但吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　于是，林玉儿用阴森的语气道：“小珺，我觉得你有必要在我们面前好好地惩罚一下这位冯大小姐！！”
　　“对！必须狠狠地惩罚！”赵珺还不知道林玉儿已经从一个“踩”字联想到了那方面，完全没有发现危险已经毕竟。
　　赵珺笑嘻嘻地脱掉了鞋子，然后脱掉了袜子，熟悉地一幕再次上演。
　　“别……别……我……我错了！我错了！别把袜子塞我嘴里！”
　　林玉儿心想：“袜子塞嘴里？这么会玩？小珺，你果然……”
　　“由不得你了！”
　　“咕~~~~~~~~~~~~~~”
　　忽然，冯凤的肚子咕咕叫起来。
　　众人都愣住了，最后冯凤受不了这尴尬，自暴自弃道：“我饿了怎么了？不许人家饿吗？”
　　“饿？那就吃袜子吧！”赵珺笑嘻嘻道。
　　“哇哇哇！别！”


155.猥琐流打法

　　最终，赵珺还是没有把自己的袜子塞到冯凤嘴里，让她吃掉，毕竟赵珺也不是什么带恶人对不对？
　　“吃吧。”赵珺让人准备了一桌子饭菜给冯凤，赵珺知道她真的饿得不轻，一从来没饿过肚子的大小姐，学人绝食，哪受得了？
　　然而冯凤虽然饿的肚子咕咕叫，鼻子里嗅着食物的香味，嘴巴里因为本能不停地分泌唾液。但是，冯凤却依旧将脑袋撇到一边，大有一副“我冯凤就是饿死，死在外面，从这儿跳下去，也不会吃你这大坏蛋郡主一点儿东西！”
　　“哼！”
　　“随便你，不过记得把这糕点带回后院，你还有你娘你三姨娘不吃没关系，但是，你弟弟你不会不管吧？”赵珺似乎一点儿也没打算哄这位大小姐，你饿肚子又不是我饿肚子。
　　而一直以来在家中被捧着的冯凤，在闹情绪没有人哄时感到十分的委屈，可是脸上却故作坚强。一副，我就是不吃的模样！
　　“我要见我爹！”
　　“会见到的，但不是现在。”提到冯章，赵珺没心思和冯凤多说了，只能扔下这一句话，掉头离开。
　　“你这个坏女人！”冯凤大吼一声，然后将面前的碗摔了过来。
　　碗碎了一地，而赵珺却没有回头。
　　赵珺实在懒得和这小孩子多纠缠，给她准备一顿饭，吃饱后就让人送回后院，并且现在已经派人在堵后院的几个狗洞了，赵珺哪能再让冯凤从狗洞里钻出来？
　　“小珺，冯凤真可怜。”卞如意一脸悲戚道。
　　“没有法子，世事难料，人有祸福旦夕。”赵珺摇了摇头。
　　“你想好怎么和冯家人开口了吗？”
　　冯章的死在晋凉城中是一个秘密，但是赵珺却没有瞒枕边人。
　　“还能怎么开口？照实说就是了。”
　　然而卞如意听了这话却知道，赵珺其实并没有表面看上去轻松，因为这件事一旦公布，不仅仅要面对冯家人的责问，一个处理不好，在晋凉城都有可能掀起轩然大波。
　　“我知道你在担心什么，如意，但是只要我这一次这场仗打的漂亮，携大胜而归，那么我所需要面对也只是冯家人罢了。”
　　话虽然是这么说，可是卞如意和林玉儿听了却有些担忧。
　　“我从来没有想过有一天你会走上这样一条路，半年前你还是一个无忧无虑的郡主，可现在的你却要以身涉嫌，亲赴战场……”卞如意一脸哀愁。
　　“所以说啊，世事难料。”赵珺笑着一手牵一个，接着将卞如意和林玉儿的手放在一起：“我走后，帅府就交给你们两个了。”
　　“小珺，你不带我们一起出征？”林玉儿一愣，然后紧张起来。
　　“总要留人在这里，别人我信不过，只有有你们两个留下来我才放心，更何况，你们师父我随行在我左右，保护我。而我又不会上前线，不会有危险的。”
　　“小珺……”
　　“好了，莫要说了。”
　　“哦……”林玉儿有些不开心地低下了头。
　　至于卞如意则感到了紧张，毕竟她一个江湖儿女，哪管过这些事情啊。
　　赵珺察觉出了两人的异样，柔声道：“无需紧张，帅府并无大事，一切照旧，若有问题去找彭叔，实在遇事不决，等我回来。”
　　“我会努力的！”忽然，卞如意认真了起来。
　　赵珺温柔一笑，然而笑容的背后却是一丝疲惫。
　　卞如意和林玉儿终究只是江湖之人，武功的确厉害，可是，在其他方面终究不行。但赵珺没有因此而烦恼，毕竟赵珺找的是老婆，而不是能臣干将对不对？赵珺此时只是深感身边无人可用啊。
　　看来，此战结束后，赵珺得想办法招募一些人来。但……这有些麻烦，因为天下读书人都知道晋凉城乃冯家割据之地。来这里，都会被打上“反贼”的烙印，又有那个读书人吃饱了没事干跑到这里来？
　　哎，一切都得从长计议啊。
　　次日，大军开拔，这是晋凉城头一次进行如此大规模的军事行动。没有人知道结局是什么，即便在讨论战法时考虑到了诸多问题，但战场上瞬息万变，任何事情都有可能彻底改变局势。
　　而此时，那两千从洛京跟随至此的骑兵早已经和辽浪国打起来了。
　　齐统是这一次行动的主将，但是这一次的打法实在有别于他从兵书上所学到的。
　　两千骑兵，全部分撒，而且是分的很散，在某些地方，你所处的小队都看不到自己的战友在什么地方。
　　骑兵历来都是形成规模，进行冲锋的，可现在却反其道而行，将骑兵彻底拆散。这种反常规的方式齐统却没有拒绝，因为，自从他使用过木柄手雷后，就知道了，未来，军/队的作战方式会改变。
　　木柄手雷强大的破坏力使单兵作战能力得到了空前提升，这就意味着无需将兵力集中起来形成战斗力。
　　而散兵不同于大面积军阵，调动起来几乎如同使臂。无需顾及太多，来去如风，简直如同……苍蝇一般讨厌……
　　好吧，虽然这形容不太好听，但事实上辽浪国此时就感觉自己被无数能给你一击重拳的苍蝇围着嗡嗡叫，让你头都大。
　　此时辽浪国所面对的是一些三五成群的骑兵，他们拿着木柄手雷，扔过来炸你一个屁滚尿流，等从这超乎意料的打击中回过神来，发现敌人只有几个人。顿时，他们派兵去追。
　　可是，齐统这支军/队根本就没打算和你硬碰硬，你追出来了？那好，我跑！很没有节操，真的就是跑，什么都不管。而且还很猥琐的回身射击！
　　而这种放风筝地射击方式正是赵珺上一辈子蒙古人所使用过的，真的……很无耻，但奈何这好用啊~
　　齐统发现自从跟随赵珺后，他的人生观在不停地刷新。在用了木柄手雷后，他发现杀人真的太特么容易了。
　　而现在用这种方式去打仗，他觉得，太特么好玩了。
　　看着那些气急败坏的辽浪国，齐统每每想起，都笑的肚子疼。
　　你龟缩在堡垒里，我就炸你。这以往坚固的堡垒失去了它的防御，在火器面前，你就是躲在堡垒里也会遭殃。而你出来，我打都不跟你打，直接掉头就跑。这一来二回的戏弄对方，加之每次行动都战果颇丰，顿时让齐统等人士气大振。
　　而辽浪国所面临的压力却是前所未有的。
　　几十年来他们从来没有被人袭击过，齐统初次带人过来，又因为遭受到了木柄手雷这种划时代的武器攻击，使得他们被打蒙了。直到几个内部士/兵六神无主的堡垒被齐统带几个胆大的人放火烧掉后，他们才意识到他们被人攻击了。
　　可是，他们面对的不是什么大面积军队，而仅仅是几个骑兵。但起初，他们却没有贸然出击。因为木柄手雷所造成的动静实在太大了，超出了这些士/兵的认知范围。对于未知，人都会感到恐惧。
　　但躲在堡垒里却没有用，因为对方的武器扔过来就炸倒一片。终于，他们受不了这种被动挨打，也因为他们看清楚了对方是大周骑兵，是人！不是什么妖魔鬼怪，那造成爆炸的东西是人扔过来的。所以，他们克制住了心中的恐惧，准备出兵打到敌人。
　　而这个时候，恶梦才刚刚开始……
　　辽浪国在自己边境上修建了大量的堡垒，以作防御，这种堡垒遥相呼应。虽没有城墙防护，却能够最大限度地阻拦大军进攻。
　　可是，这一次他们面对的不是什么大军，只有几名骑兵……
　　辽浪国人冲出去后，只见到了几名骑兵，追过去吃了一顿箭，他们扬长而去。这种情况来来回回的几次后，辽浪国人崩溃了。
　　因为，对方将骑兵全部分散，你就是追到了一队骑兵，将其全杀了，作用也不大，因为对方根本就没有主力……
　　这仗打的十分憋屈，真的憋屈……
　　而边境的动静也终于引起了辽浪国后方大军的注意。
　　此时，辽浪国攻晋凉城的大军大部分已经撤回了辽浪国各地，但是依然有十万大军部署在辽浪国边境。
　　辽浪国后方有山脉隔绝着北方蛮族，他们后方无忧，加之唯一的威胁帕琪国已经被他们吞并。他们现在最大的敌人就是大周，所以，他们的兵力全部集中在大周方向。
　　齐统带人一通乱炸，终于惹毛了辽浪国，这一次，他们派出了大军，势必要将齐统这一群烦人的家伙全部留下来。
　　而此时，齐统等人手中的木柄手雷已经见底了，他们是真的在逃跑，而且在逃跑的过程中开始会师。
　　一直追击在后面的辽浪国人见状，心中大喜，因为他们终于见到了对方的主力了，而不是零零散散的几骑。
　　于是，他们加快速度追击，而结局则是他们在快要追到齐统时，赵珺所带的大军早已埋伏在旁边。
　　“冲！”熊林带头冲锋，顿时，这一处地方变成了可怕的修罗场。
　　在不远处的山顶上，赵珺拿着望远镜望着那边的战场。辽浪国人无法调转马头，侧翼被冲击，瞬间就被冲垮冲散。无数人被马撞飞，撞死，侥幸不死的人落地后不是被马屁踩成肉泥就是被后方的人拿长矛收割走性命。
　　大军侧翼遭到骑兵冲击对于一支队伍是致命的，此时辽浪国人知道中了埋伏，难以在此地调整阵形。决定突围逃跑，再做打算。
　　赵珺放下了望远镜，暗叹辽浪国军/队的素质果然厉害。这支队伍是被齐统带人打出了火，心里憋着一股气，在看齐统故意会师，使其以为看到了对方主力，有机会剿灭对方。这才贸然地冲进了此地的埋伏
　　但即便如此，在侧翼遭到撞击后，他们依然能够迅速调整，然后不做过多的缠斗，果断地如壁虎断尾，直接逃跑。
　　骑兵队伍的冲击所造成的血肉碰撞是触目惊心的，这也是赵珺第一次见，说实话，心里有些不大舒服。即便赵珺手上已经沾了不少血，但那边的场景宛如修罗地狱。残渣血肉遍地都是，的确让人看了很难受。
　　赵珺深呼吸了一口，然后忽然发现旁边的黄敢好奇地盯着自己手中的望远镜。
　　“黄将军，你拿去看看？”
　　“此乃何物？”黄敢接过，好奇地打量着，说实话，他刚刚见赵珺在使用它时就很好奇了。
　　“放在眼睛上看看就知道了。”赵珺能制作玻璃，所以对于望远镜这种东西她其实早就捣鼓出来了。
　　黄敢放在眼睛上，然后惊呼一声，接着道：“此乃神物啊！望远镜果然名副其实！”
　　赵珺见黄敢一副找到玩具的兴奋模样，顿时笑了笑。男人啊，果然致死都是少年。
　　“郡主，此物竟然能看的这么远。哦~熊林那厮果然勇猛，不愧是被都督看中的人。”
　　赵珺没有去打扰黄敢，而是在思考接下来的该做哪些事情。
　　齐统虽然带人在辽浪国边境，对着他们的堡垒一通乱炸。而现在又引诱了对方不少骑兵至此，将其埋伏歼灭。
　　可实际上，即便如此顺利，却依然没有使辽浪国伤筋动骨。
　　下面被埋伏的辽浪国骑兵满打满算只有四五千的样子，而他们此时根本无心战斗，只顾逃跑。想来，最多杀掉对方一半人。
　　而之前齐统带人用木柄手雷炸，然后放风筝射，充其量也没干掉对方多少人。
　　这不行！这种方式只会激怒辽浪国，使其再次对晋凉城用兵！必须要打疼对方，打怕对方，才能给晋凉城争取长时间的和平！
　　“旗手，传令撤兵，莫要莽追！”赵珺忽然下令道。
　　“郡主，这是大好的机会啊！”黄敢忽然一愣。
　　“穷寇莫追！”
　　“他们也没跑出多远啊，他们……呃……已经跑那么远了啊，对不起，郡主，我拿着望远镜看的，一时没估计好距离，都跑那么远了啊，是不能追了。”黄敢有些尴尬起来。
　　“收兵！接下来才是重头戏！”
　　“是！”


156.犯贱的李冰诗

　　李冰诗从记事开始，她就知道自己注定不平凡。
　　在所有人眼里至高无上的皇帝对她恭恭敬敬，皇亲贵胄无不卑颜屈膝。
　　而这一切都是因为她的父亲，可李冰诗并没有像一些中二的孩子那样，觉得这样有什么不好，更没有产生一些叛逆的心思，想要脱离自己的父亲，另起炉灶。
　　李冰诗很平和地接受了自己父亲的一切，并且想要站在自己父亲的肩膀上，跳的更高，看的更远！
　　李冰诗所处的地位使她产生了一种常人根本不会想到的想法，那就是凌驾于皇权至上！而她也正向这方面前行着！李冰诗认为自己做的到！肯定做的到！因为李冰诗有着属于自己的骄傲和自豪！
　　可是自认为骄傲无比的李冰诗此时却觉得自己像是一个无药可救的深闺怨妇！
　　明明那天李冰诗产生了要将赵珺生吞活剥的愤怒，可是却依旧忍不住去关注西北局势，明明因为赵珺宁愿嫁给一个死人当寡妇而想要彻底忘记她，但还是会在夜深人静时想起她。甚至，李冰诗还很后悔自己当初为什么将赵珺送的雪花玻璃球给扔了。
　　当然，最近帕琪国的小公主开了一个卖玻璃奢侈品的店倒是被李冰诗知道了，那里面也有卖雪花玻璃球。可是，不是赵珺送的雪花玻璃球，其他的雪花玻璃球再漂亮又有何意义？
　　忽然间，李冰诗觉得自己真的很贱，明明赵珺的行为已经表明了她彻底没将你李冰诗放在心上，连抛弃都……不，准确的来说根本不叫抛弃，因为李冰诗和赵珺根本就没有开始。应该说，赵珺连理都没有理李冰诗。
　　然而骄傲的李冰诗却还是会去想赵珺，她觉得自己真的无药可救了。
　　现如今，西北的局势她比谁了解的都要清楚，因为她单独派人在洛京与晋凉城之间往返，途中的驿站中不知道跑死多少马，就是为了给李冰诗传递晋凉城的消息。
　　现在，晋凉城的大部分情况李冰诗都了解了。包括赵珺此时已经出征在外，跑去找辽浪国麻烦去了。
　　“你这个糊涂鬼，你是疯了吗？”李冰诗在看到这条消息后真的又急又气。
　　可是赵珺已经不是第一次发神经了，她不知道做过多少种这让人无奈又疯狂的事情了。
　　然而虽然李冰诗嘴上不饶人，在那暗骂赵珺不省心，可是敏锐的她还是察觉到了远在千里之外的晋凉城中的一些蛛丝马迹。
　　李冰诗从晋凉城得出的消息是，赵珺基本掌控了晋凉城的军/队，而冯章则久不露面。李冰诗基本可以肯定冯章病重，因为李冰诗在之前的消息中已经得知了冯章在击退辽浪国的夜袭中受了重伤。
　　不过李冰诗也猜测，冯章可能死了……
　　但不管哪种结果，对于赵珺、对于李冰诗来说都是一个好消息。
　　晋凉城没有了冯章，或者冯章病重不能自理，将来无法掌控晋凉城，不管哪一种，对赵珺来说都有益。
　　但是，李冰诗也看出来了赵珺的短板……
　　当初赵珺出嫁时，李鉴通就想以赵珺为跳板，将冯章架空，夺回晋凉城的控制。可是李鉴通也知道冯章实乃枭雄，不是那么好忽悠的。
　　赵珺出嫁是以诏命，君命难为，冯章就是不愿意，也得虚与委蛇受着。而李鉴通深知凡是不能操之过急，所以只是在赵珺的陪嫁队伍中安插几个人。
　　那几个人只是探路的，其目的就是为李鉴通将来以赵珺为平台，夺取晋凉城权力的先锋。
　　那几人都是李鉴通的心腹，但也仅限这么几个人了，李鉴通不敢一次性派多，怕打草惊蛇。
　　而李冰诗知道有这么几个人存在，可是按照李冰诗对于赵珺的了解，她不管知道这件事与否，都不可能重用不熟悉的人！
　　更何况，李冰诗清楚地感受到赵珺对于李家的提防，更不可能随随便便用随行过来的人，白痴都知道其中有李鉴通安插的人。
　　所以，李冰诗基本可以肯定，赵珺现在手下无人可用。
　　想到这里，李冰诗内心一真快意，她可以想象赵珺现在手忙脚乱、焦头烂额的样子。管理一个偌大的城池，却事事亲历亲为，那得多累啊？
　　可是幸灾乐祸没多久，李冰诗又心疼和担忧起来。而这情绪一产生，李冰诗就觉得自己真的贱到无药可救了！
　　“冤家！混蛋！”李冰诗暗骂一声。
　　忽然，李冰诗想到了什么，她喊来邱不眠，吩咐他准备马车，他要出门。
　　邱不眠尽职尽责地做了，他因为李冰诗挨的一顿毒打只换来了李冰诗一声“你没事吧？”就没了。可是邱不眠这只舔狗却依旧无怨无悔，恐怕如果李冰诗依旧下达着违背李鉴通命令的事情，他还会去做。可李冰诗……却根本没有在意身旁这个男子对她的情绪。
　　或许因为他太普通了，普通到连让李冰诗将眼神停留下来的资格都没有。
　　李冰诗的禁足早就结束了，当赵珺嫁给了死去的冯玉辛后，李鉴通知道木已成舟，女儿没了指望，便不再接触了李冰诗的禁足。
　　李冰诗乘坐马车来到了纪府。
　　纪府对于李太傅千金的到来感到十分的意外。
　　“李小姐……我们家大人外出办公，还没回来……”纪府的管家紧张道，因为他们家可没来过这么大的一个人物。
　　“没事，我与你们家小姐是朋友，我来找她的。”
　　“那，请……请~我给您带路。”管家弯着腰，侧着身子，恭敬带路。
　　纪府自从纪辛被赵珺忽悠着成为了纪大善人后，为了维持自己大善人的形象。纪辛将家中所有的贵重物品统统卖掉，虽说府上没有一贫如洗，这几纪府寒酸的样子根本不符合一位吏部侍郎家应有的样子。
　　但纪辛已经上了贼船，有苦说不出啊！他难道不想享受吗？可他更在乎名声！他因为去年荒灾中突出的表现，已经被士林界称赞为官员中的楷模。不骄不躁，不贪不奢，这是人们对于纪辛的评价。而为了维持这样的形象，纪辛只能卖掉所有值钱的东西，将钱拿去做慈善。而自己则在家吃糠咽菜，过着清道夫般的生活。
　　一切都是为了形象，为了那些时不时来家拜访他这位大善人的读书人做的秀。而这秀的代价实在是太大了，纪辛都不知道多久没吃过好东西了……
　　不过，纪辛能够这样虚伪的过一辈子也不错，至少他为了自己的名声，的确救活了不少人。
　　因为纪辛为了形象，纪府现在什么贵重物品都没有了，哪怕纪玉这位大小姐的闺房也是寒酸的可怜。胭脂水粉什么都看不见，梳妆台也没有，只有放在书桌上的一枚铜镜，一把梳子和一根木钗。除此之外，这里几乎看不出是一个女孩子的闺房。
　　但好在纪玉天生丽质，没胭脂水粉也是清丽脱俗，如出水芙蓉。加上纪玉是洛京有名的大才女，腹有诗书气自华，即便她没有漂亮的外貌，她身上自然而然散发出来的高雅气质仍然令人侧目。
　　看到失去了往日粉黛点缀的纪玉反而更加漂亮，李冰诗忽然内心里产生了一种来到这里是一种错误的想法。
　　为什么错误了呢？
　　下面就知道了。
　　“妹妹据说考上了女官？”李冰诗笑接过纪玉亲自泡的茶。
　　“考是考上了，可是父亲却以女子适龄当嫁为由，将我禁足于家中，现在差不多在帮我找‘如意郎君’吧！”
　　纪玉将“如意郎君”这四个字咬的很重，似乎十分不满自己父亲的行为，也因为李冰诗的到来好不容易有了一个说话的人，于是，丝毫不掩饰自己现在糟糕的情绪。而李冰诗早就了解了纪玉被她父亲乱点鸳鸯的事情了。
　　虽说赵珺派人打点了一番，纪玉考中女官后就能去赵珺那便宜老哥，也就是赵珺的嫂子张瑶瑶的哥哥张秉聪所管辖的盘县去任职，便可逃离包办婚姻。
　　然而路都给纪玉铺好了，可是她没机会走啊，纪辛先一步发现端倪，将自己女儿抓回家给关了起来。而赵珺那时自顾不暇，陷入了半榷山，根本不知道这回事。现在更是为了晋凉城操碎了心，加之纪玉的性格不喜欢麻烦人，没有派人传信给赵珺。
　　在纪玉看来，赵珺自己都嫁给一个不喜欢的人了，自己还求她解救自己，让自己不要嫁给一个不认识不喜欢的人，这事要做了是不是太没眼力劲儿了？
　　“考上了啊，那好，现今大周女子为官的实在是太少了，就需要妹妹这样的女子去帮助天下的苦难女人。”
　　纪玉不是笨蛋，她与李冰诗的关系一般，李冰诗过来肯定不是找她唠嗑的。现在李冰诗说出这样的话，顿时她听出了弦外之意。
　　“敢请姐姐教我。”
　　李冰诗脸上露出了笑容，道：“有一地，适合你去，而且那里有人正需要你，只不过有些苦，离家也很远，去一次几年都不一定能回来一趟。”
　　听了这话，纪玉脸上露出了犹豫之色，她不是怕苦，而是舍不得家。即便她的父亲对她再怎么差，可那毕竟是自己的父亲啊。但一想到自己以后和一个陌生男子终身相处，顿时，纪玉不寒而栗，她做不到。
　　“去哪儿？”
　　“晋凉城！”
　　“晋凉……郡主那儿？”
　　“对！”
　　“这……”
　　“你听完说完，下面的事情目前还未公开。现在，晋凉城少帅冯玉辛已经战死，郡主……她和你一样，为了不再嫁给不认识的人，毅然嫁给了死掉的冯玉辛。”
　　“啊？”纪玉顿时愣住了，她没想到赵珺会做出这样的事情，不过很快，她的内心开始佩服起赵珺来了。
　　为了自己的终身幸福和自由，竟然不顾名声，成为寡妇。
　　“而晋凉城冯都督现在久不露面，之前有消息称，他亲率骑兵，出城作战受了重伤，情况不容乐观。现在，晋凉城已经被郡主掌控，可郡主手下无人可用，而妹妹你是郡主的好友，何不去晋凉城为官，帮助郡主管理晋凉城？”
　　纪玉沉思了片刻，然后抬起头看了看这间自己住了十几年的房间，眼中露出了不舍，但很快被坚毅所替代。
　　“好，我去晋凉城！”
　　李冰诗笑了，可笑容背后却有一丝后悔。
　　因为纪玉很漂亮，而李冰诗知道赵珺有些口花花，喜欢女孩子，将这么一个漂亮的女子送到赵珺面前，而赵珺现在在晋凉城无人能管，她会对纪玉做出什么，没有人能预料到。
　　李冰诗真的很气，赵珺狠心地抛弃她，可她还要傻乎乎地为她着想，甚至还送去一个漂亮的女孩子。说不伤心难过是假的，李冰诗巴不得纪玉是一个丑八怪呢！可是，现实是改变不了的，难不成李冰诗将纪玉的脸划花了再送去晋凉城吗？
　　“那好，你准备准备，我为你安排。”
　　“多谢姐姐了。”纪玉站起来，微微一福身子。
　　“哪里，我们都是郡主的好朋友，她如今身在西北荒凉之地，怎么说也要帮帮她。”
　　“郡主有你这么一位好朋友，真是她的福气啊。”
　　“哦，对了，你去晋凉城后帮我看看郡主身边……”说到这里，李冰诗顿住了：“哎，算了，没事了。”
　　纪玉眼中满是好奇，但是她没有去追问。
　　李冰诗是想让纪玉帮她看看赵珺身边有没有哪个野女人在她身边转悠，可这事儿实在不好开口，因为一开口就得暴露很多事情。即便李冰诗真的想知道赵珺此时有没有找别的女人，但没法子，不好问啊。更何况，李冰诗现在又送了一个漂亮的过去。
　　哎，李冰诗，她太难了。
　　“哦，对了，姐姐，我去晋凉城你有没有什么话要我带给郡主？”在纪玉看来赵珺和李冰诗是好友，毕竟去年都在一起出去赈灾过。
　　李冰诗听了这话，想了想，然后道：“让她送一个雪花玻璃球回来。”


157.辽浪国的王八统帅

　　这一战斩杀了不少敌军，但也让辽浪国意识到了，久不攻辽的大周有了反应。晋凉城派兵来攻不是假的，是真实发生了。
　　从探子回来汇报的信息中可以得知，目前辽浪国正在调兵，但似乎呈守势，并未打算主动出击。
　　而赵珺从这件事情看出来，北方蛮族可能因为之前辽浪国在晋凉城溃败也选择撤兵，大周北境大概停战了。
　　不过在没有得到确切消息之前，赵珺不会贸然行动，兵不厌诈，鬼知道辽浪国有没有在使鬼。
　　当然了，也有可能是木柄手雷的出现，让辽浪国人开始谨慎，不敢贸然出兵，加之刚刚自己几千人马因愤追击，中了埋伏，死伤大半。辽浪国一改攻势，转为守势，龟缩了起来。
　　这一下赵珺犯了愁了，赵珺其实是想通过野/战，在外面和辽浪国决一死战的。因为在外对战，晋凉城的士/兵与辽浪国的士/兵是五五开的。
　　赵珺就是想通过频繁的骚扰，让辽浪国人愤怒起来，然后冲出来，接着赵珺决定通过火器的合理运用，将晋凉城士/兵原本与辽浪国对等的实力天秤压倒在晋凉城这边来。
　　可是，辽浪国却龟缩不出了。
　　终于，现实给赵珺上了一课。战争不会按照你所预想的方向前行的，哪怕你构思的再好，事情也会因为一个细小的因素彻底改变走向。
　　现在，辽浪国不出来了，着实让赵珺有些伤脑经。
　　场面陷入了尴尬，当初参与商榷的人，熊林很是聪明，啥话都不说，只管负责将士们的武器装备和人员士气。而黄敢则眼观鼻鼻观心，仿佛入定了一般，似乎是在说接下来的事情全权交给赵珺来办。
　　但是赵珺知道，当初出兵是你郡主提议的，战术也是你郡主制定的。虽然第一场战打的漂亮，可是辽浪国却没有按照你所预料的方向前行，情况陷入了僵局。大家都不说话，给你郡主面子。可后面该如何度过这僵局得看你洛安郡主的本事了！
　　而赵珺也明白，这是对她的考验！好在第一场战打的漂亮，将辽浪国打的憋屈异常，损失了不少人马。赵珺还有机会扳回面子！而且必须扳回面子，否则的话她之前在晋凉城所做的一切都成了笑话，他到手的权力因为这件事情将会彻底崩塌。
　　“地图。”赵珺让人将地图拿了出来。
　　“现在辽浪国将兵力调至了落枫城，而外面的堡垒全都放弃了，我们目前别的事情先放一放，将辽浪国边境的堡垒全都给拆了。”
　　赵珺指了指地图上的一座城市，落枫城！这里原本是应对北境蛮族的最后一道防线，在落枫城后面是一马平川的草原，只有晋凉城一座城市可以抵挡北方铁骑了。
　　只不过辽浪国割地立国后，这座城市便成了辽浪国应对大周进攻的重要的军事重镇了！
　　似乎因为见识到了木柄手雷的威力，加之赵珺的散兵轰炸，逃跑风筝流使得辽浪国人看明白了堡垒成为了眼下的累赘和弊端。再陈兵于此，无疑是送肉给赵珺吃。
　　顿时，他们果断放弃了经过几十年断断续续修建的堡垒，这着实让赵珺很是意外。赵珺起初认为他们不会放弃多年来的心血，哪知道却放弃的如此果决。而他们也不敢在外面呆着，毕竟前不久在晋凉城下，也是被木柄手雷炸的失去了方寸，才被冯章带人冲垮了。
　　在他们还不知道该怎么应对木柄手雷的时候，他们选择了最为稳妥的办法，躲在厚厚的城墙后面。
　　既然你们舍得放弃那些进可攻退可守的堡垒，赵珺也不客气。没有办法杀你们的人，就拆了你们的堡垒。
　　于是，赵珺带人来到了大周和辽浪国边境处，小心谨慎的前行的，一步看三步，毕竟谁也不知道这堡垒里面的人撤空了没，有没有埋伏还两说。
　　待发现这些堡垒都空无一人后，瞬间，这片大地上燃起了一个又一个巨大的火堆。
　　赵珺带人将这些堡垒全部付之一炬，烧它个干干净净。
　　而辽浪国一方却只是派出了一些斥候在远处观看，竟然沉住气，就是没派大军过来赶走在这里搞破坏的晋凉城军/队。
　　赵珺在下达摧毁堡垒的任务前一直都很警惕，不仅是她，包括黄敢和熊林也提到了，辽浪国人可能会在中途跑来杀他们个措手不及。
　　可辽浪国人真就忍住了，任由赵珺将这里的堡垒全都拆掉烧毁。
　　辽浪国的行为让赵珺等人意识到了此刻辽浪国军/队的统帅是一个果决之人，竟然在看到堡垒的弊端后，就这么放弃掉了辽浪国几十年来的心血，将那些堡垒直接弃之如敝屣，退缩回落枫城。
　　如此有魄力的人的确让人侧目，毕竟就这么放弃这些堡垒，可不是一般人能够做的到的。同时，这位统帅肯定还得面临来自于辽浪国皇帝的责问。然而，对方却不管不顾，依旧选择放弃落枫城外的堡垒。
　　将在外君命有所不受，这句话的确是这么说的，将军也的确可以这么做，但是，所做的一切不是不用付出代价的。胆敢放弃落枫城外的堡垒，就得做好面对整个辽浪国上上下下的责问，然而对方似乎已经有了觉悟了！
　　“此时落枫城的统帅不知是何人。”经过一个多月的忙活，边境周围的堡垒几乎都已经被拆除。而赵珺对于落枫城中如此能忍的统帅，着实佩服。而此时北方蛮族退兵的消息也传到了这里，这消息让大家都松了一口气。
　　“末将不知。”黄敢如是说道。
　　的确不知啊，这不久前在晋凉城下炸死了辽浪国的统帅，这必定会引起辽浪国军/方大振，引起他们较大的内部变动。
　　现在这落枫城里到底换了哪员将帅的确不知。
　　竟然不知道，赵珺也不打破砂锅问到底，此次行动虽然没有重创辽浪国的主力军/队，却也拔除了剑指晋凉城的军/事堡垒。同时，也为将来进军辽浪国扫除了这片密密麻麻的障碍。
　　而这片堡垒区域耗费了辽浪国大量钱财，如今都被赵珺带人摧毁，这对辽浪国来说是一笔巨大的损失啊。哪怕他们已经意识到了，木柄手雷的出现，这些堡垒的作用已经不大，奈何，这的确都是钱做的啊。
　　“郡主，眼下辽浪国大军龟缩于落枫城不出，我们仅靠晋凉城一城的兵力，无法拿下落枫城这座坚城。再加上，我们都是以骑兵为主力，并无攻城器械。不如……见好就收吧……”黄敢见左右没人，而他又是帅府亲家，名义上还是赵珺的舅舅，所以劝道。
　　“黄将军，如若不打残掉辽浪国军队，本郡主在晋凉城可是寝食难安啊。现在因为他们的主帅战死晋凉城，三军无首，待他们整顿好军/队，再袭，该怎么办？虽说一劳永逸地收回辽浪国所占的故土是痴人说梦，但怎么说也得打出个一二十年的太平吧？”
　　赵珺和躲在落枫城不出的辽浪国统帅杠上了，你竟然不出，那我攻！谁说攻城必须要攻城器械来着？
　　“郡主……贸然攻城会死伤惨重的！”
　　“你觉得我是一个不把将士性命当回事的主帅吗？”赵珺忽然回过头，盯着黄敢。
　　“末将不敢非议郡主……”
　　“既然如此，先吩咐士兵养精蓄锐。”
　　“是……”
　　黄敢离去后，赵珺摇了摇头，这位黄将军只能算信得过的人，但却不是什么能人，较之熊林都比不上。他之所以能做到西营总兵可能仅仅是因为冯章看在他是亲家的份上，而西营的实际统领却还是冯章。
　　午后，穆潋滟带来了一个人，这个人是赵珺一直所等待的人。
　　“草民拜见郡主，郡主万福。”来人不是别人，正是两开花……啊不，梁凯华……
　　“起来，跟我整这些虚头巴脑的。”赵珺没好气道，然后指了指一旁的椅子，道：“坐。”
　　“嘿嘿，谢郡主~”
　　“东西拿来。”
　　“是~”梁凯华说着从包里掏出了一张地图，落凤城的地图。
　　赵珺接过，铺在桌子上看了起来。
　　“这上面的布局是否准确？”
　　“郡主，我们梁家生意遍布天下，打探这些消息还不是手到擒来~”
　　“是啊，你们梁家生意遍布天下，连辽浪国缺少的生铁也敢卖他们！”赵珺说着瞪了一眼梁凯华。
　　“郡主，我也不愿意啊，但是梁家不是我做主，我知道这不对，可没办法啊。”
　　“推卸责任倒有一套，现在我不与你们计较，退下吧。”赵珺摆了摆手。
　　“诶诶，郡主，您是不是有事儿忘记了？”梁凯华忽然喊道。
　　赵珺眯起了眼睛看着梁凯华，道：“许久不见，你怎么尽沾染了一些商人的坏习性？”
　　“郡主，您说有大生意，家族才冒着天大的风险，让手下商人偷偷画下了落凤城内部的军/事布局的。”
　　“反正以后我坐镇晋凉城，你们梁家也不要想着从我这里过，去辽浪国做生意了，风险就风险，有什么关系？”
　　“郡主这……”
　　“生意以后再谈，你现在留在军营里，等我这里事情了却了，一起回晋凉城。还有啊，不要在我面前玩什么鬼心思！以前的你挺好。”
　　梁凯华听了这话，忽然一愣，接着脸上露出了落寞之色。他也不想这样，但是家族不允许出现一个感情用事的商人，更何况，梁凯华心肠太软，看不得穷人吃亏倒霉。
　　可是，家族原因，他不得不硬起心肠！在梁家的大环境中，所有人都这样，仿佛这是天经地义的一般。
　　而赵珺的话却让给梁凯华打开了一扇他苦寻不得的窗户，商人还是可以做真正的自己，而不去赚违心的钱。
　　“郡主，凯华受教了。”
　　“滚下去吧！”
　　“嘿嘿~”
　　这段时间，赵珺一直在秘密召见一些去过落凤城做过生意的商人，通过筛选和对比，再加上这张梁凯华送过来的最为详细的落凤城地图布局。赵珺已经确认了落凤城的军/队布局情况，赵珺打算破城之后将这几个地方挑几处给端了！
　　至于怎么破城，有的是办法！
　　是夜，赵珺却没有睡，她还在思考着怎么破落凤城。
　　但是，忽然传来的喊杀声却将赵珺惊起。
　　守候在赵珺身旁的穆潋滟迅速起身，然后警惕起来。
　　“不必紧张，这些都在我的预料之中！”赵珺拍了拍穆潋滟。
　　而穆潋滟却没有因为赵珺的话放松下来。
　　喊杀声没有持续多久，外面就传来了轰鸣声，而穆潋滟早就已经习惯了这声音了，这是木柄手雷的声音。
　　赵珺在听到这声音后，暗暗点头，然后披上大氅，穿上鞋子，走出了营帐。
　　出了营帐，轰鸣声依旧不绝于耳，而不远处火光时不时地闪耀，夹杂着人嘶马叫。
　　然而被夜袭，赵珺的营地却没有炸营。因为赵珺早就有吩咐熊林以及齐统约束好部下，同时向他们提醒，辽浪国最近可能会夜袭军营。
　　这是赵珺猜测的，而说实话，赵珺并不肯定。
　　但是，落凤城里那位统帅反常的行为让赵珺不得不去反向思考眼下的情形。
　　赵珺带着人一路拆除了辽浪国边境的堡垒，而落凤城里的辽浪国士/兵，就和王八一样，一动不动，愣是不冒一下头。
　　辽浪国的行为如果晋凉城一方的士/兵松懈了很多，而一次赵珺在看到放火烧堡垒后嘻嘻哈哈回来的士/兵的情形让赵珺忽然警醒。
　　辽浪国龟缩不出使得晋凉城一方松懈下来，甚至开始在破坏堡垒时产生玩乐的心态。加上北方蛮族退兵，大周朝廷援军不久后便会抵达晋凉城，这事儿更让大家轻松了下来。而这种情绪的蔓延会让整个军/队出现不可挽回的散漫！顿时，赵珺换位思考了一番，如果自己是辽浪国的统帅，会怎么样？
　　答案显而易见！
　　虽然辽浪国龟缩在落凤城，可是斥候却一直有派在附近侦查，赵珺不知道派人抓了多少，杀了多少，可对方一直派斥候观察着赵珺一方的动静。赵珺这边士/兵散漫的表现必然被对方知晓，那么，在赵珺所属的士/兵的情绪因为辽浪国的不抵抗陷入绝对的放松时，辽浪国很可能会在此时杀赵珺一个措手不及！
　　而这一切果然给赵珺料到了！赵珺做了准备！
　　赵珺也的确佩服那位在落凤城里的统帅，对方竟然选择在赵珺破坏了所有堡垒，众人无事可做，的时候跑来夜袭。
　　平常人都会认为，我在破坏你们家堡垒时，你都不出兵，我这将堡垒都烧的一干二净了，你还会来？
　　然而对方就是反其道而行之，还真就在这个时候派兵夜袭。
　　然而，赵珺却猜中了对方的计划，同时也检验了一回李宣捣鼓出来的新玩意儿，地雷！土制地雷！
　　辽浪国骑兵和晋凉城骑兵的实力相当，不可能在白天过来，夜袭是必然的。赵珺则派人在营地周围布下了不少土制地雷，为的就是防范敌军夜袭。
　　而这土制地雷的效果很不错，虽然赵珺在阵地中央，不清楚外面的情况，可是看着不远处士/兵有条不紊地进行着射击防御。显然，对于这个世界的人来说，神出鬼没的土制地雷简直恶梦！
　　因为他们什么都没看到，更没有见到晋凉城的士/兵丢那些会爆炸的可怕玩意儿，他们仍然被时不时地爆炸送上了天。
　　顿时，辽浪国的冲锋陷入了混乱，整个队伍失去了方寸。即便骑兵能够保持冷静，但是战马却不行，毕竟是畜生，面对这些会发出强光，巨响的东西会本能地感到恐慌。
　　可即便如此，对方还是射过来一些火箭，点燃了晋凉城营地的一些帐篷。
　　“锵！”穆潋滟抽出剑，将一支抛射过来的羽箭给打掉，然后回过头来喊道：“郡主，快快退后！”
　　赵珺没有和穆潋滟倔着，而是听话地往后退，她不希望自己的贸然行动惹得整个军/队不得安生，她又不是小孩子。
　　不过赵珺却暗叹这来袭的辽浪国骑兵的确是精锐，在遭到土制地雷和辽浪国弓箭手的两面夹击之下却仍然能够反击，点燃了晋凉城营地的不少帐篷，让营地一些地方陷入了慌乱之中。
　　只可惜，因为那边布下了不少土制地雷，在黑夜之中，赵珺也不敢派兵追击目前正在转身逃跑的辽浪国骑兵。
　　虽然赵珺有吩咐在布下土制地雷的地方画下记号，免得自己人踩中，但这黑灯瞎火的谁看得清？所以，赵珺的目的不是剿灭对方夜袭的队伍，而是被动防守，给予对方一个警告。
　　意思是说，你的一切都在我的掌握之中。
　　混乱的夜终于在扑灭营地中最后一处火后结束了，不远处丢下了很多支离破碎的辽浪国骑兵和马的尸体。
　　而晋凉城这一方也有不少人死于辽浪国的箭矢之下
　　战争就是如此残酷，但是，却没有人在乎这些，因为赵珺的远见，让大家避免了一次屠戮，顿时大家士气高涨。


158.萧芸儿

　　世界上就没有不漏风的墙，任何事情藏的再深，随着时间推移，它总会有浮出水面的一天。
　　比如说，赵珺所捣鼓出来的木柄手雷就是其中之一。
　　一颗木柄手雷此时已经被不久前遭受轰炸却侥幸活下来的士/兵带回了落枫城。它完好无损，似乎是因为晋凉城的士/兵过于紧张，没有拔掉塞子就扔了出去。
　　其实因为技术受限，已经有不少木柄手雷出现哑火的情况，但是因为其本身就是易燃易爆的物品，集中投掷，被旁边爆炸的木柄手雷连带着，即便哑火，也会被旁边的爆炸带起。
　　当然，也有依然没有爆炸的，不过像现在这么一颗完好无损的却很少。
　　“公主，公主！您别过去，小心啊！”几名将领拦住了要过去一探究竟的一位女子。
　　女子一身书生打扮，与整个军营格格不入，但是她却是目前落枫城的最高指挥官！
　　萧芸儿，辽浪国三公主！是她下令放弃边境所有的堡垒，也是她选择龟缩在落枫城不出，同样，也是她，在不久前夜袭赵珺的营地，虽然失败了……
　　“啪！”萧芸儿解下腰间的鞭子，抽了过去，将拦住自己的将领抽地痛呼起来。
　　“滚开！”
　　“公主！您不能过去啊，有士/兵曾捡起过这东西，但却忽然爆炸，炸死了人啊！现在谁也不清楚此物的奥妙，还是不要以身犯险啊！”将领被鞭子抽了却不敢表示不满，依旧站在那里挡住萧芸儿的去路。
　　“让开！”
　　将领拼命摇头。
　　辽浪国中很多人都知道，现今他们的君主年老体衰，早已不复当年英明神武。君主身体不济、精神不振，国事荒废，全赖太子殿下和这位三公主，才使得国家能够正常运转。而这位三公主因为其能力出众，将国家管理的井井有条，早已深得辽浪国上下的尊重。如若她不是女子，恐怕太子殿下根本容不下这样一个比他还要优秀的皇室成员。
　　萧芸儿可不是养在深闺里的公主，她是实打实的，有着实权且能力出众的公主。所以，在场的人都不敢让她以身涉险，去接触他们都不了解的木柄手雷。
　　萧芸儿皱起了好看的柳叶平眉，一脚踹翻面前的将领，然后走到了那颗木柄手雷旁，将其拿了起来。
　　大周北境，蛮族压境，内有离教作乱。辽浪国本可借此机会，在大周无暇顾及西北时，攻下晋凉城，夺下大周西北平原的。
　　然而，木柄手雷的出现使得本来设想好的计划全都打乱了！之前攻晋凉城的主帅被这东西莫名其妙的炸死，更是对整个辽浪国造成了沉重的打击！
　　萧芸儿是废了好大功夫才确认了木柄手雷的存在，在这之前，整个辽浪国军/队大部分都认为晋凉城的士/兵会了什么仙法呢。
　　而确认了木柄手雷是一种武器后，萧芸儿却不知道该怎么应对这种使用方便，且威力巨大的武器。也因此，她在没有掌握应对这种武器的方法时，选择龟缩落枫城不出。
　　要知道晋凉城里的丘八也不是好对付的，他们有了木柄手雷无疑是如虎添翼，本来还有信心和晋凉城骑兵打上几个回合的辽浪国骑兵，统统因为担心被这莫名其妙地木柄手雷炸死，开始怯战。
　　萧芸儿对此没有发火，因为她知道，面对如此有着毁天灭地武器的劲敌，无脑地责备士/兵懦弱是不正确的。有效地引导士/兵消除恐惧，找到对方的缺点和漏洞才是硬道理。用人命去填，等于是间接地说明统帅的无能！
　　所以，萧芸儿选择示敌以弱，让对方放松警惕，然后选择对方几乎毁掉了边境所有堡垒的时候，发动夜袭。
　　萧芸儿认为此时是对方最为松懈的时候，可没想到还是失败，这无疑对萧芸儿是一沉重的打击！
　　萧芸儿不服！因为她知道自己的策略没有错！只是因为晋凉城现在手中有了强大的武器才会使战事失利！而且，从逃回来的夜袭骑兵口中，萧芸儿还得知了，晋凉城一方似乎又有了新的会爆炸的武器，并且这一次的武器好像都不用投掷，就是凭空爆炸一般。
　　萧芸儿此时心里憋着一股邪火，她觉得自己不是不如人，她之所以这么憋屈地躲在落枫城里不是因为辽浪国将士们弱，也不是因为她的指挥不得当。接二连三的失利完完全全是对方作弊式地用了这种怪异且强大的武器。
　　为此，萧芸儿无论如何也要搞清楚这东西到底是什么！倔强高傲的她不允许自己一直栽倒在这个小玩意儿上面！
　　于是，她在明知道这东西很危险，却还是大胆地拿在手中端详。
　　“这东西到底是什么？”萧芸儿的美眸中露出了疑惑，熟读历史的她没有在任何时期的历史中发现有类似的物件。
　　“公主，危险啊，快放下它吧！”
　　“有派工匠看过此物没？”
　　萧芸儿不以为意，她认为这东西竟然能够拿来当武器，那么它就和刀剑相同。刀剑放在鞘中，不拔出来去摸刃口，就不会受伤。这东西虽然怪异，但是只要不乱碰，肯定是安全的。如果它真的那么危险，那么容易发生爆炸，晋凉城的人不可能随身携带它们上战场。要知道，在混乱的战场上，人可是一直在激烈的运动中的，但也没见晋凉城的人自己被炸，可见它不是那么容易爆炸的。
　　萧芸儿果然聪慧，她没有像其他人视这东西如洪水猛兽，而是带着好奇和审视的目光去看待这神秘的东西。
　　“没有……”因为萧芸儿拿着木柄手雷，将领明知道这东西不安全，但却还是走了过来。因为，他知道，自己不过来要是萧芸儿出了事，他也活不成。
　　“为何？”萧芸儿冷起了脸。
　　“因……因为……这东西士/兵捡到了几个，但大多都是破损的，有几个好的，可却莫名其妙地炸掉了，因此还死了不少人。公主啊，我们是来不及给工匠们看啊！”
　　“去，喊几名工匠来！”
　　“是……是……”
　　很快，几名落枫城的工匠被带到了军营，将领们也不知道萧芸儿到底要什么工匠，反正木匠、铁匠、石匠什么的一股脑地全找来了。
　　“莫要跪着，过来看看此物，你们见过这东西吗？都看看，但不要乱动。”萧芸儿有些不耐烦这些见到自己就战战兢兢的工匠们。
　　工匠们你看看我，我看看你，最终壮起胆子来到了萧芸儿身边，然后拿起了那颗他们根本就不知道是什么东西的物件。
　　木柄手雷在将领们胆战心惊下在各个工匠中来回传递，他们都仔细地观察了一番，却认不出这到底是什么。
　　“怎么样？”萧芸儿问道。
　　工匠们低头商量了一会儿，然后其中最为年长的一人站出来道：“回公主殿下，此物我们都不认识，但是却看出来这东西是木头和一些石头制成的，具体它是干什么的，我们都不知道。”
　　“那么，你们能造出这东西吗？”
　　“此物外形简单，甚至可以说是粗糙，做出它不难。只是，我们观察这东西内部似乎有东西，想必公主殿下不希望我们只造出一个徒有其型地东西来吧？”
　　萧芸儿笑了，这老头倒是聪明。
　　“那么你们能否真地将它造出来呢？”
　　“公主，天下间最难的不过建筑，小玩意儿再巧夺天工，也难不倒哪里去，待我们拆开看看里面到底有什么，造出来应该不难。”说着，那老头拿着木柄手雷上下翻转，看到了木柄手雷末端有一个似乎可以动的塞子，于是，下意识地将其拔了出来。
　　萧芸儿见状，不知道为什么寒毛倒竖，本能地察觉到了危险，接着她上前一把夺过木柄手雷，将其扔到了校场中央。
　　“轰！”的一声。
　　木柄手雷才刚刚落地，就发出了巨大的爆炸，强烈的气浪更是吹到了萧芸儿这边，同时在场所有人都吓坏了。
　　“公主，公主！您有没有事？”将领顿时如丢了魂一般，将萧芸儿包围了起来。
　　这是萧芸儿第一次亲眼见到这不止一次出现在军报里的武器，它所带来的威力是震撼的。
　　“让开！本宫没事！”萧芸儿推开众人，然后来到了校场中央，看到了被木柄手雷破坏的地面，她的心沉了下去。
　　难怪披着甲胄的士/兵会一个照面就死无全尸，这东西实在是太可怕了。
　　萧芸儿回过头，望着那边目瞪口呆的工匠们。
　　“此物你们做的出来？”
　　“我……我……我们……”他们呆住了，在这之前他们还以为这是什么奇特的玩物，公主一时兴起，想做几个精致点儿的来玩玩，可没想到是这么一个吓人的东西。
　　“该死的东西！差点儿害死公主，都拖下去，斩了！”刚刚那老头鲁莽的行为真的让萧芸儿包括大家都在阎王面前走了一遭，如若不是萧芸儿本能地察觉到了危险，反应快，将木柄手雷扔了出去，这旁边的人都成死人了。
　　“公主饶命啊，公主饶命啊！”
　　萧芸儿冷冷地看着被拖下去的工匠们，然后道：“那老头砍了，其他的打一顿鞭子，赶走！”
　　那老头也着实自负，不懂轻重地乱动、**。即便你不知道这东西很危险，但这是公主叫你看的东西，没公主的吩咐就敢乱来，还差点儿害死萧芸儿，萧芸儿杀他实属此人活该。想来这老头平时也是倚老卖老之人，见萧芸儿年轻，就敢口出狂言，说这东西做出来不难。
　　这可是萧芸儿好不容易才得来的一颗完好无损的木柄手雷啊！就这么被这老头给浪费了。
　　好在萧芸儿没有滥杀无辜，就要了这老头一人的命，其他工匠松了一口气，千恩万谢地受罚去了。
　　萧芸儿压下心中的怒火，然后吩咐道：“想法子再弄来一个这东西，目前基本确认了，这东西的上的那个塞子不能拔掉，拔掉就会炸。吩咐下去，若有士/兵发现这东西，千万别乱动它！”
　　“是！”
　　“还有，外面现在是个什么情况？他们还在外面敲锣打鼓地嘲讽？”
　　“回公主……是……是的……”
　　萧芸儿一咬牙，握紧了拳头，但却没有说什么。
　　自从那夜夜袭失败，损失了不少骑兵后，萧芸儿彻底闭城不出了，她在寻找新的机会。
　　然而，晋凉城的人却因为萧芸儿龟缩不出，而跑到城外敲锣打鼓地嘲讽，时不时地还谩骂辽浪国的人都是缩头乌龟，都是怂包之类的。
　　说实话，真的很气人，但是萧芸儿不是意气用事的人。她知道，晋凉城虽然有着木柄手雷，可经过刚刚那颗木柄手雷的爆炸，萧芸儿确认了木柄手雷的威力不足以炸毁城墙，也明白过来了晋凉城的人之所以在城外嘲讽，是在激怒他们，让他们派兵出城。
　　而派兵出城则会正中下怀，被他们用木柄手雷炸个生活不能自理。
　　萧芸儿知道，对方至此战线拉的有些长，而基本都是骑兵，数量也不多，无法攻城，他们退去是迟早的事情。
　　并且，萧芸儿更是了解大周此时无力援助西北晋凉城，晋凉城的兵力是有限的，不可能派兵过来援助攻伐落枫城。
　　所以，萧芸儿认为此时晋凉城的人在外面敲锣打鼓，动静闹的贼大其实就是在嘲讽他们，让他们怒火中烧，跑出来拼命。
　　而这，会中了晋凉城的圈套的！萧芸儿可不傻，她就是不出城！
　　冯玉辛战死，冯章久不露面，现今晋凉城洛安郡主掌权，这事儿早就被探子探明。萧芸儿认为洛安郡主一介女流，不足为惧，可就是这同她一样是一介女流的人，却反其道而行，竟然以一城之力就敢跑来撩拨辽浪国！萧芸儿现在真的是对这位洛安郡主刮目相看了！
　　“走！回府！”萧芸儿一甩袖子，离开了军营。
　　而刚离开军营没多久，忽然一声巨大的轰鸣声响起，伴随着地面剧烈的震动，然后，萧芸儿看到了不远处的城墙……塌了……它塌了！？
　　PS：新老婆上线，有包吃吗

159.破城

　　谁也不曾想到，坚固的落枫城城墙会忽然坍塌，巨大的轰鸣声和震动一度让人们以为这是地龙翻身。然而很快马蹄声和喊杀声让人们意识到，这不是什么地龙翻滚！是敌袭！
　　“公主快走！快走！”终于，萧芸儿身边的护卫意识到不对了。
　　但是，一切都晚了，晋凉城的骑兵已至，而他们的手上则拿着让萧芸儿做梦都想得到的木柄手雷，在那里往萧芸儿刚刚离开的军营里扔，同时这群人还放火。
　　越来越多的晋凉城骑兵从缺口涌入，而他们根本不做什么停留，极有目的性在落枫城内四处奔袭，扔木柄手雷，放火，完全不与人纠缠，他们的目的就是过来搞破坏的。
　　一时间，落枫城陷入了火海之中……
　　赵珺在远处遥望着黑烟四起的落枫城，虽然此时城破，可是计划能否完美施行却不得而知。接下来就完全得靠士/兵们的能力了，如何能最大限度地破坏落枫城的军事设施以及有生力量，并且能全身而退，这些都不是赵珺能够掌控的了。
　　赵珺知道自己所带的人根本无法拿下落枫城，即便此时城池被破也一样。晋凉城的兵力不足以吃下这座城池，而落凤城背后就是辽浪国，就算此时占领下落凤城，意义也不大。因为很快，辽浪国大军就会赶过来。
　　届时，晋凉城就算拿出所有兵力，也无法守住这座还没有彻底消化的城市。要知道落枫城的百姓可是辽浪国的百姓，他们对大周可没有归属之心。在这座所有百姓都不可信的城池驻扎，然后防御强敌进攻，无疑是痴人说梦！
　　所以，赵珺的目的就是尽量摧毁落凤城的军事力量，将辽浪国打疼，打怕，使得辽浪国短时间内不敢南下攻晋凉城，为晋凉城争取一段时间的和平。
　　而计划嘛，其实很简单……
　　在赵珺上一辈子的历史中，自从火炮的大面积运用，加上火炮技术的突飞猛进，城墙逐渐失去了它往日的地位和作用。
　　面对火炮，再坚固的城墙也撑不了几下。
　　但是……赵珺没有火炮。虽说最简单的土炮其技术含量不高，但是面对这个世界的科技水平，它仍然有着暂时无法逾越的科技壁垒。
　　而没有火炮，赵珺则用了一个笨办法。
　　在没有火炮，同时还没有有效地提取TNT方法的现在，赵珺选择了堆积大量的黑火药，去破坏落枫城城墙，用量变形成质变。
　　而怎么将显眼且数量巨大的黑火药制成的大量炸药包给弄到落枫城城墙下呢？这个问题赵珺和大家商量了很久，最后选择了一个很笨的方法，那就是挖地道。
　　挖地道赵珺手下可是有着不少能手的，在玩石头上，离什族人可谓是登峰造极，那么区区一个地道对于他们来说还不是手到擒来？
　　于是，木酋长的带领下，他观察勘测好地点后，开挖。
　　而为了掩盖挖地道时挖出来的砂石，赵珺甚至将营地挪到了地道口的地方，阻拦了落枫城斥候的视线，使得他们根本不知道这里的情况。
　　又为了盖住挖掘地道时所发出来的声音，emmmmmm……虽然声音不大，但是赵珺觉得小心能使万年船。于是，赵珺派了不少业余生活丰富，会吹拉弹唱的士/兵带着马儿跑到落枫城城墙下面边唱边吹，然后不停嘲讽。
　　为此，赵珺还花了不少力气在这前不着村后不着店的地方弄来了很多声音贼大的乐器，反正死劲儿地往大闹腾。
　　当然，落枫城一方可不是没有反应，你这么在城外嘲讽，虽然有他们公主的命令不能出城揍你丫的，但是射几根箭还是能做的到的。
　　也因此，即便有盾牌在身，见势不妙还能上马就跑，这支特殊的乐队还是有不少人因此牺牲了。
　　可没有办法，战争不可能没有伤亡，赵珺只能看着，只能等。
　　而现在，木酋长终于带人将地道挖到了晋凉城城墙下面，然后一股脑地将大量的黑火药埋在了下面。
　　一声震天撼地巨响，落枫城的城墙塌了！
　　与此同时，在城墙上的落枫城士/兵们直接懵了，就连与塌下去的那段城墙一起掉下去的同伴的惨叫都没有唤醒他们。因为，这太违反常理了……而这时，刚刚还在外面吹拉弹唱的乐队们此时已经上马抽刀，率先冲进了缺口。
　　外面早已经做好准备的其他人也马上跟进，晋凉城的骑兵几乎倾巢而出，豁进了晋凉城……
　　战斗的持续时间并不长，因为赵珺的命令是不做任何缠斗，主要目的就是扔木柄手雷，放火烧敌方军营。因为梁凯华带来的落枫城内部详细的布置，晋凉城的骑兵长驱直入，根本就不做停留，直接奔向目的地，炸完烧完就跑。
　　而城墙崩塌又因为这个世界消息的滞后性，即便是在一座城市里，短时间内，城市中的上层恐怕也不知道此时此刻具体发生了什么事情。更何况……落枫城的最高统帅萧芸儿已经被裹挟进了慌乱的百姓之中去了。
　　落枫城被打了一个措手不及，而晋凉城骑兵作战素质极高，又谨遵了赵珺的嘱咐，施行了闪电战，尽最大的可能地破坏敌人的军事设备，炸死烧死在军营里没来得及出来的敌军。
　　不过令大伙儿没想到的是，因为事发突然，落枫城被这突如其来的袭击给打蒙了，一直到此战主将熊林觉得过于深入，不该继续前行，选择撤退时，落枫城一方仍然没有形成有效的反击。
　　短短一个时辰，落枫城被这猝不及防的袭击彻底打蒙，加上落枫城的士/兵早已经对晋凉城的人手中的木柄手雷产生了恐惧心理，本能上就有些害怕。于是，在晋凉城骑兵长驱直入时，这混乱之中，他们始终都没有组织起来进行有效的抵抗。
　　大火笼罩了落枫城，虽然赵珺下令，主要目标是分布在落枫城的几大军营，可是仍然有无辜百姓惨遭牵连。不过，这根本是无法避免的……
　　熊林带着骑兵撤出，而齐统则在后方断后。
　　不过落枫城此时早就乱了套了，根本没有派兵追击出来，可是赵珺还是下令有条不紊的撤退。
　　撤兵时最忌讳一窝蜂地往后乱跑了，尤其是在冷兵器时代，这样会很难组织起来胡乱撤退而不知道跑到什么地方的将士们了。
　　赵珺一路撤退，撤至大周境内才停下扎营，落枫城一方始终没有派人过来追击，而此时已经是夜晚了。
　　“哈哈哈哈~郡主，真是痛快，哈哈哈哈，想不到那木柄手雷堆起来忒大个劲儿，真是厉害啊！我当时见了都吓坏了，如果不是爆炸时炸碎城墙飞溅过来的碎石砸到我的头盔上，我都忘了要冲锋了。”此战大捷，熊林高兴万分，但好在知道规矩，在晚宴上没提要喝酒，毕竟军营是不得饮酒的。
　　“此战全赖熊将军勇猛作战了！”赵珺笑着夸奖道。
　　熊林摆了摆手，道：“此战首功应是木酋长！若不是他带这离什族弟兄们没日没夜的挖地道，我就是铁打的也冲不进落枫城啊！还有，齐兄弟身先士卒，和弟兄们一起作战，他的功劳也不小！我嘛，嘿嘿，就仗着手下弟兄多，兵力最强罢了。”
　　熊林不居功，倒是让赵珺很高兴。
　　“你莫要在我面前说些讨人喜欢的话，你见齐将军与木酋长是我带来的，就将功劳让与他们。我不是瞎子，谁立了什么功劳我心里有数！回晋凉城后，我会写奏章如实禀告陛下，到时候啊，赏赐大家都少不了。当然，除了陛下的赏赐，我也不会吝啬！何司死了，他的宅子就赏给熊将军你了。至于齐将军，刘财主的宅子就给你了吧。”
　　刘财主，就是不久前晋凉城被围，担心城破逃跑被冯章抓住灭其满门的富商。而这些丘八可不在乎房子死了人不吉利。
　　“郡主，可是属下……”
　　赵珺伸出了手，制止了齐统后面的话：“我知道，你担心会被调回洛京？放心好了，我能让你留在晋凉城的，那宅子你住着吧。”
　　“多谢郡主！”齐统大喜。
　　以前洛京的太平生活虽然舒服，但是，在这西北之地打拼才是男子当兵的最好归宿啊！在这里建功立业多爽？在洛京当太平老爷兵可没机会升迁的呀~
　　可怎么让齐统留下来呢？要知道齐统的任务就是护送赵珺到晋凉城后就该回洛京复命的，奈何这边战事不绝，一直留到现在。
　　不过冯章意外身亡，让整个西北群龙无首，现在赵珺掌权，手底下急需一批自己人稳固地位。齐统以及半榷山的离什族就是赵珺的依靠，并且一路跟着赵珺建功立业，已经获得了不少战功，尝到了很多甜头了，他们完完全全是赵珺的人马。
　　想必，赵珺将这边情况如实向李鉴通告知，他这本就想借赵珺收复西北控制的老家伙必然会悻然答应赵珺留下齐统等人，甚至还会增兵过来。
　　如果实在不行，赵珺觉得写一封信回去，让李冰诗帮帮忙。
　　emmmm……赵珺果然有些渣啊。
　　其实赵珺隐隐约约地知道李冰诗似乎对自己产生了一些禁忌地念头，尤其是在不久前那一封告诉赵珺西北局势，让她借此回洛京的信里所表现的急切更让赵珺意识到。这个自己曾经觉得难以攻略、高攀不起，到后来因为立场不得不分开的女人对自己有了感觉。
　　可是，了解此事的赵珺只能唏嘘哀叹，她清楚的知道，两人还是不能走到一起。但，这丝毫不妨碍赵珺以此来求李冰诗帮自己。
　　赵珺觉得自己真的坏到无可救药了，借她人爱恋自己，携爱之名，行方便之事。
　　“算我欠你的吧，下一辈子还好了。”赵珺在内心默默道，而因为莫名其妙地来到这个世界，赵珺还真的相信会有下一辈子了。
　　庆功宴会没有酒，大鱼大肉地吃了一个饱后便散场了。
　　赵珺则在众将走后，离开了营帐。
　　“郡主，外面冷，还是早些休息吧。”穆潋滟如同管家婆一般跑了过来。
　　“是是是，我只是逛逛，消消食，然后看看营地的布防。要知道我们才给辽浪国一击重击，可得提防着对方恼羞成怒，或者仅仅是为了挽回颜面，派大军过来追击。”
　　“徐升和薛班都已经将剩下的地雷埋在了外面了，还有很多人守夜，郡主你放心好了。”
　　赵珺点了点头，而提到徐升和薛班，这两个赵珺的跟班在这段时间内却没有大放异彩。不是他们没有功劳，而是他们两个人一个身份低微，一个仅仅是江湖人士，现在是赵珺的护卫。实在没机会让他们做些什么……
　　不过赵珺不会亏待他们两个的，待晋凉城局势稳定，赵珺打算建立一支专攻火器的队伍，就交给两人来统领。
　　赵珺一边想着一边走着，忽然，她听到了一声惨叫。
　　赵珺一愣，然后望向穆潋滟，穆潋滟抬起头，指了一个方向，道：“好像是那边发出来的。”
　　“什么情况？”赵珺微皱眉头，然后走了过去。
　　“臭婊子！老子砍了你！”赵珺还没走到事发地点，就听到不远处的一顶帐篷里传来了怒喝，观帐篷的样式，其主人应该是一名将官。
　　“去看看！”赵珺对穆潋滟道。
　　营地里动刀子，不管是什么原因，赵珺都得管。在这里，赵珺最大，你们这些下属私自动兵刃，是何意？
　　穆潋滟闯进了那顶帐篷，然后就听到里面传来了惊呼。
　　“你是谁？你这小娃娃胆子不小，还敢管我……啊！”
　　一声惨叫后，一切归于平静，而赵珺此时走进了帐篷。
　　帐篷中一片狼藉，物件似乎因为打斗，东倒西歪。而此时一名将官被穆潋滟制住，他的身边则站着一位样貌令赵珺眼前一亮的女子。
　　皎洁如月，仅仅是看了一眼，这句话就这么忽然从赵珺脑海中冒了出来。
　　但是，军营里怎么会有这样一个女子？
　　“怎么回事？”
　　PS：来了来了，新老婆来了

160.云小小

　　“郡……郡主！？”那人见到赵珺，脸色瞬间煞白。
　　而赵珺在盯着他看了一会儿后，忽然觉得他有些面熟。
　　“你是……黄将军的……侄儿，黄……黄……”赵珺半天喊不上来名字，不过可以肯定他是黄敢的侄子，因为带着见过一面。
　　“属下黄昌茂！”
　　“对对对，是叫黄昌茂，你……”
　　赵珺话还没说完，那名女子却忽然喊道：“您是郡主吗？”
　　“对，我是。”对于对方插嘴，赵珺没有恼怒，美女嘛，赵珺当然宽容啦~
　　“我是辽浪国人，我是被掳过来的，能否善待我，我愿意出赎金，将自己赎走。”
　　“哦？”赵珺眉毛微微一挑，原来这女子是被掳来的啊，而对方如此冷静也让赵珺颇为意外。“你身上还带着钱？你身上的钱能赎走自己？”
　　“我父亲是辽浪国富商，我写信回去，必然会带来一笔高额赎金。你们掳走我，顶多多一个奴婢，可我父亲带来的赎金却可以让你们买很多很多奴婢！”
　　“嗯……有道理。”赵珺点了点头，然后望向了低着脑袋不敢抬头的黄昌茂。
　　“你从辽浪国掳来很多女子？”赵珺问道。
　　“那个，也有男的，抓来带回去做苦力，嘿嘿嘿。”
　　“抓了多少？”
　　“时间不允许，大家伙儿也就顺带着抢了百来余人。”
　　听这话，晋凉城的军/队似乎多有参与抢夺人口。不过赵珺却没有以此事批判他们，因为在这个世界的战争中，掠夺人口，带回去为奴为婢是常态，没什么好奇怪的。
　　“这事儿我不追究，但是，你之前是要做什么？”赵珺指了指那边衣衫褴褛，头发有些散乱的女子。
　　“我……我……这……这……”
　　“军营里yin乱？”
　　“我……我……”黄昌茂知道自己犯了军法了。
　　“押下去！”
　　“郡主！？”
　　赵珺懒得和他废话，直接命令外面的士/兵，但是他们却有些踌躇，似乎是因为黄昌茂是自己的上官，不好下手。
　　“我的话不顶用？”赵珺冷起了脸。
　　最终，外面的士/兵顶不住了，听从了赵珺的命令，将黄昌茂捆了起来，然后又派人招集刚刚散场的将帅们。
　　“你叫什么名字？”赵珺问答。
　　“云……小小。”
　　云小小？哪里是什么云小小，这位是辽浪国的三公主啊！只不过赵珺恐怕做梦也想不到这事儿。因为是个正常人也不会想到，晋凉城骑兵进城随手会掳走辽浪国的三公主啊！
　　“云小小？名字很可爱~”赵珺微微一笑。
　　“郡主，我提的事情……”
　　赵珺伸手制止了萧芸儿的话，道：“你的事情稍后再说。”
　　说完，赵珺让一名士/兵带着自己去看看那些从辽浪国掳过来的人，这萧芸儿赵珺暂时先放着，现在有要事要办。
　　赵珺带着萧芸儿来到了关押辽浪国人俘虏的地方。
　　这些人有男有女，女子居多，此时他们蓬头垢面，面色惶恐，见赵珺到来，也不敢言语。而他们统统都被捆了起来，就这么扔在马栏附近，在露天的地方蜷缩在一起。
　　此时虽然开春，但是西北的温度很低，这么多人放在外面，一宿过去，绝对会冻死很多人。
　　“去，派人点个篝火，把他们带到篝火旁边，别冻死了。”赵珺吩咐道。
　　而萧芸儿听到这话，有些诧异地看着赵珺。
　　士/兵去照做了，而篝火点燃没多久，众位将帅再次来到了赵珺身边。
　　“今夜有件事情我要说一说。”
　　众人闭口不言，也没问，显然在来的之前就已经打听到了这边的情况。尤其是黄敢，他面色焦急，时不时地去看一眼不远处被五花大绑的侄子。
　　“以前，大家跟着都督做了些什么我不管，至于掠夺人口带回来当奴隶这件事情也别跟我说什么是惯例！”
　　赵珺说到这里，停了下来，环视了众将一眼，然后指了指那边围在篝火旁边缓解了寒冷的辽浪国俘虏。
　　“这些人虽然现在是辽浪国人！和我们大周并非同属！但是，几百年前，我们是同根！我大周历代君主都以收复西北故土为己任！这些人将来是我们的同胞！而你们！却将他们掳过来，带回去当奴隶？你们可曾想过，这是在残害同胞！？
　　如果这些人是北边的蛮子，你们有能耐，掳走再多的人我都不管！但是辽浪国人不行！现在，他们叫辽浪国人，但总有一天，他们将是周人！懂吗？
　　在战场上，有战场的规矩，刀刃相向是因为立场不同！但战争之外，殃及普通百姓！还是和我们同根同源的百姓！这不允许！这些人，天亮之后，我会派人将他们送回落枫城，今晚，你们谁也不许动他们！”
　　众人你看看我，我看看你，最后黄敢站了出来，大声道：“末将遵命！”
　　而将这些看在眼里的萧芸儿眼中异彩涟涟，倒不是被赵珺所折服了，而是她从赵珺身上看到了野心。
　　至于那些俘虏，麻木和恐惧的脸上终于露出了生的希望。
　　赵珺说的没错，辽浪国的确是历代大周皇帝都梦寐以求想收回的故土，面对辽浪国的军事行动，再怎么狠绝都可以。可是面对普通百姓，如果做过了，和他们离心离德，就算打掉了辽浪国皇室，这片土地上的人恐怕也无归心。所以说，赵珺还真不是圣母病犯了，而是的的确确从大周利益上出发的。
　　“哦，还有，这位黄昌茂，嗯……是千户吧？”
　　“郡主……”黄昌茂没说话，但是黄敢却凑了过来，眼中露出了哀求。
　　赵珺视而不见，而是大声道：“黄昌茂，军中yin乱，斩立决！”
　　“郡主啊！”黄敢噗通一声跪了下去。
　　而赵珺终于看了他一眼，道：“军法森严，早在出兵前我就说过！黄昌茂明知故犯，不罚不足以服众！”
　　“郡主……这……这太过了吧……”熊林凑过来小声道。
　　“我这是按规矩办事，他若犯了别的小事，我也不至于要他脑袋，可他自己干了什么？你们说说看，在军营里yin乱女子！这事儿你们说说看，该如何办，啊？”
　　这事儿按规矩来说，的确是要砍脑袋的，但问题，这西北无法地带，哪有那么森严的军规？历来这种事情在晋凉城的军/队中虽不说屡见不鲜吧，但也时有发生。有时候有些人闹过头了，也挨过罚，但是杀头还是头一次。
　　众人沉默了。
　　“都不动手是不是？”
　　“郡主啊！我黄家就这么一根独苗了啊，末将求求您了！求求您了！”黄敢不停地给赵珺磕着头。
　　而赵珺却直接拔刀向黄昌茂走去，而黄昌茂早就吓的在那里瑟瑟发抖。
　　“郡主！郡主！”黄敢想去拉赵珺，却又不敢，只能爬到赵珺面前，挡住她的去路。
　　而此时怒目圆瞪的赵珺却暗中给旁边的齐统使了一个眼色。
　　齐统一愣，但很快他明白过来是什么意思了。
　　“郡主，念在黄千户是初犯，不如打一顿军棍算了。”
　　熊林见齐统说了这句话，立马跑了过来，道：“是啊是啊，黄千户年轻，不懂事，血气方刚，不如打一顿军棍算了，我来打！打狠一点，绝不含糊！”
　　初犯？赵珺都笑了，这肯定不是初犯，不过赵珺的目的达成了。她唱黑脸，齐统唱白脸，这也方便齐统这个外来的将军融入晋凉城军/方。
　　目前赵珺在晋凉城根基未稳，贸然杀掉晋凉城大将亲属，实属不智。军法是死的，人是活的，更何况事情并没发生。借此事，将齐统推到晋凉城中，是一个难得的机会。最重要的是，齐统这人还挺聪明，看明白了赵珺的眼神。
　　“都干什么，都反了吗？”赵珺继续黑着脸。
　　“郡主，您消消气，消消气。我这就打他，这就打！”说着，熊林也不等赵珺说些什么，直接将黄昌茂摁到在地，拿起旁边的烧火棍，猛揍。
　　这真的是实打实的打啊！不含糊的！
　　“啊！啊！”黄昌茂也精，他立马开始惨叫起来，叫的贼大声。
　　赵珺见火候差不多了，于是，冷着脸道：“三十军棍，一下都不能少！打完革职，回晋凉城滚出军营！”
　　赵珺一甩袖子，然后掉头就走，当然了，赵珺没有忘记带上萧芸儿。
　　“多谢，多谢……”黄敢从地上爬了起来，对齐统拱了拱手，满脸感激。
　　“黄将军言重了。”
　　这里的人都是人精，黄敢如何不知道赵珺在借此事为齐统铺路？但是就算黄敢知道，也得承齐统的情。同时，黄敢真的对赵珺产生了一丝恐惧心理。
　　杀伐果断算了不什么，这里的丘八哪个人没杀过人？问题，黄敢着实被赵珺这段时间里的手段给弄怕了。
　　从晋凉城清除何司，再到现在借自己侄子立威，同时还借此事推了齐统一把。而黄敢自己却发现，自己根本无力对抗赵珺。
　　一想到这里，黄敢顿时感到内心无力，同时也气自己的侄子不争气，如若你有本事一些，你叔叔何必这么累呢？
　　于是，黄敢二话不说，上前一把夺过熊林手中的棍子，然后打的比熊林还狠起来。
　　“老子打死你这个混小子！”
　　“啊！啊！”黄昌茂继续惨叫着。
　　“诶，老黄，你来真的啊，别把人给打坏了啊！”
　　“打残了好，省的祸及家人！”
　　“我去……看着都疼……”
　　赵珺并不知道后面到底发生了什么事情。
　　“云姑娘，坐，那……黄昌茂没把你怎么样吧？”
　　“他扑过来给我踹倒了，我没事。”
　　“呵呵，云姑娘没想到身手不错啊。”
　　而听了赵珺这话，萧芸儿内心却在想：“那黄昌茂是一个草包罢了，一脚就踹到了。”
　　“小女子多谢郡主大恩大德，郡主心地善良，愿放我等归去，实在是太令人钦佩了。”萧芸儿可从来没有如此恭维过人。
　　其实萧芸儿倒霉地被掳过来后，内心一片死灰，她没有想到过自己的结局会是这么令人憋屈。尤其是黄昌茂看中了她，想占有她，当时她都萌生了死志。
　　赵珺的出现，的确算是萧芸儿的救命恩人，即便萧芸儿看出了赵珺的的作为是别有用心，收买辽浪国百姓的。要知道这事儿随着这群被放回去的人，会很快传遍真个辽浪国，这是给大周加分的操作。
　　可这丝毫不会减轻萧芸儿的感激之情，萧芸儿做梦也没想到自己会有一天会对一个人如此感激。
　　然而，这份感激很快就消失殆尽了……
　　“等等，你等等！”
　　“嗯？”萧芸儿用询问地眼神看着赵珺。
　　“谁说我放你走了？”
　　“啊？”萧芸儿愣住了，然后噌的一下站了起来，道：“郡主，你刚刚不是说……”
　　“对，我是说了，但我是说，放他们走，可没说放你走啊。”
　　“你……”
　　“啧啧啧~你不是说你父亲是辽浪国的富商吗？哎呀呀，资本家都是大大的坏，必须敲一笔竹竿~你若是普通百姓，我定然放你离去，可你是富家小姐~怎么也得让你老爹出一笔血，你说是吧？”
　　“你……你……”萧芸儿指着赵珺，怒不可遏，虽然不知道什么是资本家，但肯定不是什么好话。而萧芸儿刚刚还觉得温婉大气又识大体的郡主形象轰然倒退，取而代之的是一个满身铜臭的奸商。
　　“我什么？我做的难道不对吗？要怪就怪你一见到我就说自己家有钱，会交一笔赎金来赎你的。”
　　萧芸儿那个气啊！她那么说是因为她好不容易见到一个能说话的，而且还是女子，希望通过交涉的方法，寻求一线生机。哪晓得会因此给自己挖了一个坑！可问题，谁也不知道当时如果一句话不说会平安无事啊！
　　所以说啊，事情是没有如果的。
　　“诶，云姑娘，你说，你爹会交多少赎金来赎你啊？”赵珺笑嘻嘻道。
　　“你无耻！”终于，萧芸儿受不了了，她抬起脚……
　　可惜，萧芸儿能够打倒被酒色掏空身体的黄昌茂，却打不过从小上窜下跳，精力旺盛的赵珺。
　　赵珺一把抓住了萧芸儿踹过来的脚，握住了对方脚踝，然后手指在上面摩挲了一下：“小心啊~”
　　萧芸儿一阵颤栗，然后……（明天写！我是断章鬼才！）
　　PS：有读者提出错别字，是落凤城。其实是落枫城，觉得我写错是因为前章因为输入法，写成了落凤城，现在都改成了落枫城了。

161.凯旋和丧事

　　这绝对是挑/逗！你抓就抓，在上面用手指头慢慢地摸索，这是啥？更何况此时在军中，赵珺一个女子一身女装有些不便，她此时是一身男子打扮，这让萧芸儿有一种被男子调/戏的感觉。
　　不过……萧芸儿也是一身男装啊……这场面有些……？？
　　“松开！”
　　赵珺微微挑眉，然后笑眯眯地看着萧芸儿，道：“云姑娘，我很好奇你家到底多有钱？心气不顺就发火，看来从小到大锦衣玉食，享受着尊贵奢华的待遇啊~这赎金得多要一点~”
　　这话让萧芸儿一惊，不过没有法子。
　　萧芸儿虽然聪慧，但是从小到大的生长环境根本无法掩盖她那一股高人一等的气质和态度。虽然之前因为认识到了人在屋檐下不得不低头，可是赵珺出尔反尔的行为瞬间点燃了萧芸儿的怒火。要知道出身尊贵的萧芸儿从小就没有人敢于反抗她，内心中自然而然地就产生了一股愤怒。
　　萧芸儿聪明是聪明，可毕竟没有经历过人间疾苦，能屈能伸还无法做到啊。
　　“是你出尔反尔！”萧芸儿瞪着赵珺道。
　　“出尔反尔？从何说起？我压根儿就没答应放你走啊！你仔细想想，我有说过放你走吗？我只是说放外面的百姓走~”赵珺依旧一脸贱贱的模样道。
　　“你……”萧芸儿气急，但终究不是平凡女子，哪怕因为生活环境，让她难以低三下四，可是聪明的她还是认清了形式，知道无能狂怒解决不了任何问题。于是，萧芸儿放缓了语气：“那……郡主，您能放开我吗？”
　　“哦，待会儿，我看看你有没有受伤~”说着，赵珺很无耻地一撩对方的裤子，露出了洁白的小腿。
　　“啊！”即便赵珺是女子，可是猛地遭受到如此待遇，萧芸儿羞愧难当。
　　“嗯……这伤……好白……”赵珺一脸严肃地在萧芸儿的小腿上摸来摸去。
　　“我……我……我……”萧芸儿脑子当机了。
　　此时的萧芸儿遇到了当初卞如意所遇到的问题，面对女子的赵珺，她遭受到了对方的侵/犯，那么这到底算什么呢？该发怒？还是……仍由对方胡来？亦或者拼命拒绝？？
　　可萧芸儿毕竟不是卞如意这等江湖女子啊！卞如意面对尊贵的赵珺，本能上就觉得自己矮人一等，内心深处对于找一个说法之类的想法本能地就逃避了。可萧芸儿不同啊！她是辽浪国公主，遭到赵珺如此轻薄……呃……女子与女子之间应该也算轻薄吧……总之，萧芸儿怒不可遏，直接单腿跳起，往赵珺身上一撞。
　　“哎哟~”赵珺被撞倒在后面的地铺上，然后抬起头就看到了张牙舞爪的萧芸儿。
　　“我……我……我打死你！”说着，萧芸儿挥舞着小拳拳砸向赵珺。
　　赵珺也不跟她客气，直接袭/胸！
　　使出如此卑鄙无耻的招式，出乎了萧芸儿的意料，她根本无法想像，同为皇室成员的赵珺为何能使出如此下三滥的手段？她一点儿属于皇族的骄傲都没有吗？
　　因为胸口被袭击，萧芸儿身体一阵陌生却又舒畅的感觉传遍全身，而赵珺抓住这个机会，一把掀翻萧芸儿，将其压在身下。
　　“胆子倒不小，敢打本郡主？”赵珺邪魅一笑，然后……
　　然后……屁股被踹了一脚。
　　赵珺整个人被踹地趴在了萧芸儿身上，与她来了一个亲密接触，然后撑起身体，回头望去，只见面色阴沉地穆潋滟正站在那里。
　　“小滟滟，嘿嘿嘿，那个……这么晚了，你还不睡啊？”
　　“我听到郡主帐里有异响，担心郡主您遭遇不测啊，不过……看来是我多虑了，原来郡主是有了新宠啊~”穆潋滟皮笑肉不笑道。
　　穆潋滟的两个心爱的徒弟都被赵珺糟蹋了，可现在她却看到赵珺又在沾花惹草，如何不气？
　　“别胡说八道了，此乃军中，我怎么可能会乱来呢？我是在和这位云姑娘探讨一下人生，商量一下赎金罢了~”
　　“赎金？”穆潋滟疑惑道。
　　“对呀~她说她的父亲可是辽浪国富商，用她可以换来很多赎金的~”
　　穆潋滟顿时有些无语，一个富商，再富能给多少赎金，辽浪国可没有大周月州梁家那种传承数百年的巨商？更何况被绑架的又不是儿子，是一个女儿啊！
　　“郡主，你很缺钱吗？”
　　“缺！怎么不缺！不当家不知油米贵！现在我是晋凉城之主，要花钱的地方多了去了~虽然没指望这野丫头能换多少钱来，但是，蚊子腿再少也是肉啊~”
　　萧芸儿被赵珺说是野丫头，心里很气，但是却知道形势不如人，只能忍住。然后，萧芸儿望了一眼穆潋滟，喊道：“这位小妹妹，救我！”
　　赵珺呆住了。
　　穆潋滟也呆住了。
　　然后赵珺放开了萧芸儿，捧腹大笑起来。
　　而穆潋滟则黑着脸，转身就走。
　　穆潋滟本来不大在乎别人错认为她是一个小孩子，可是在赵珺面前她不允许别人这样！
　　从认识赵珺开始，赵珺频频拿她小孩子的模样开玩笑，戏弄她，这让穆潋滟十分恼火！甚至“小滟滟”这外号已经钉死在她头上了。
　　别人无所谓，但是在赵珺面前，她被人当成小孩子她就能感受到赵珺那道如同实质的戏谑目光。
　　“呃？”萧芸儿有些傻了，她不明白自己做错了什么。
　　“哈哈哈，你这丫头，真逗，哈哈哈哈~本来小滟滟如果硬要带你走，我还没办法的~可是你得罪了她，今夜你就陪寝吧~嘻嘻嘻！”
　　听了这话，萧芸儿顿时毛骨悚然，然后生活在混乱的贵族圈里，她忽然想到了一个女子与女子之间禁忌的关系。
　　“你……你……你喜欢女子？”
　　“对呀~”
　　“如此肮脏！你要是动我，我就自尽！”
　　“要不要这么狠啊？”赵珺一愣。
　　“你可以试试！”
　　“啪！”赵珺忽然拍了一下萧芸儿的PP，然后道：“无趣，滚吧！”
　　萧芸儿傻呆呆地坐在那里，看着翻身躺下的赵珺，她有些不明白是怎么回事了。
　　刚刚还一脸贱贱地调/戏捉弄着自己，可现在却仿佛对自己失去了兴趣，这让萧芸儿有些丈二和尚摸不着头脑了。
　　不过，萧芸儿现在可是一刻也不想待在赵珺身边了，飞快地跑出了营帐，然后看到了冷着脸站在那里的穆潋滟。
　　原来，穆潋滟没走远啊。
　　“这位……”萧芸儿敏锐地察觉到了穆潋滟之所以生气是因为自己的称呼，于是此时在说话时带着询问的口吻。
　　“我已年过三旬，你喊我穆姨即可。”穆潋滟倒是没有与萧芸儿计较，其实如若没有赵珺在旁边，穆潋滟就算被人当成小孩子也只是一笑了之的。
　　“哈？”萧芸儿有些难以置信，因为站在自己面前的女孩子看样子顶多十一二岁啊！如此粉嫩的小丫头，三十岁？开玩笑呢？
　　“随我来吧，郡主不放你走，我也没办法，今夜你和我睡一个帐篷。”
　　萧芸儿看了看至少在外观上完全无害的穆潋滟，然后又回头看了看赵珺的帐篷，想到了赵珺那邪恶且贱贱的模样，萧芸儿打了一个冷颤，跟上了穆潋滟。
　　一夜无话。
　　次日在大军开拔准备凯旋回归前，赵珺安排了徐升带上两百人，送那些辽浪国俘虏回落枫城。同时，赵珺从穆潋滟那里得知了，萧芸儿她的一名护卫在那批俘虏中，并且将信写好了，让她的护卫带回家拿赎金。
　　赵珺听了没有多想，便让萧芸儿将她写的信交给她的护卫。
　　不是赵珺不想多想，奈何真的想不到这随手抓来的俘虏中有辽浪国的公主啊！实在太不现实了！
　　……
　　此战，赵珺基本上达到了战略要求。
　　不仅将边境那些数量众多，阻拦未来某年进攻辽浪国步伐的堡垒全部拆除，更是重创了落枫城的军/事部署。在短时间内，辽浪国很难以破败不堪的落枫城为据点，对晋凉城发起进攻了。更何况，他们就算撤退，也少了以前那些可以为他们打掩护的堡垒。
　　在未来，辽浪国想要进攻晋凉城可得掂量掂量了。除非大周北边的劲敌，蛮族入侵，否则的话，辽浪国基本没有可乘之机。
　　那么，接下来赵珺只要待在晋凉城，等候辽浪国派人过来谈判了。赵珺可不认为到了现在这样，辽浪国还会派兵来攻。
　　首先，辽浪国面对大周前线的落枫城遭到重创，其次堡垒被拆，失去防守能力，辽浪国现在只能进可攻，退无可守。
　　然后，辽浪国应该认识到了火器的威力，在他们没有找到对抗赵珺手中火器的办法之前，他们不会贸然进攻的。
　　最重要的是，辽浪国此时应该知道目前晋凉城真正的掌权者是赵珺了。那么，晋凉城算是回到了大周朝廷的掌控之中。
　　在以前，辽浪国清楚的知道，大周朝廷视西北冯家这军阀为麻烦，其策略就是希望借辽浪国这把刀杀了冯章。
　　所以辽浪国明白，他们进攻晋凉城，大周只会在不远处等他们鹬蚌相争，不会支援晋凉城的。辽浪国也知道这是大周朝廷的计划，可是，为了扩展领土，他们明知是计，也得往里钻。
　　可现在，晋凉城彻底被大周朝廷掌控，在大周洛安郡主的带领下，晋凉城可以随时获得大周充沛的兵力支援。届时，辽浪国想要攻下晋凉城的难度要比以前大上十几倍！甚至，辽浪国要开始担心掌控晋凉城的大周朝廷会不会收复辽浪国这个割据政权了。
　　所以，赵珺可以基本肯定，晋凉城算是在这场战中打出了至少十年的和平！
　　然而，凯旋之日却不是欢庆之日。
　　早在赵珺回归之前，就有暗中派人通知帅府的彭叔发丧。在大军回归晋凉城后，众人们便得知冯章已于两日前病逝……
　　不是没有有心人会想到冯章死的时间有些蹊跷，这其中会不会是洛安郡主的一些阴谋之类的，但是此时他们凯旋而归，跟着赵珺又可以向朝廷讨赏，光宗耀祖。这个时候，没有人会乱说话！
　　更何况，冯章受重伤又不是赵珺干的，完完全全是冯玉辛这熊孩子坑了他老子。赵珺自始至终都没有做出损害冯家的事情，而她更是不顾及名声，嫁给了冯玉辛这个死人，在某种程度上，赵珺也是冯家的一份子。
　　最重要的是，赵珺代表朝廷，给予了冯家最为隆重且规格极高的待遇，给了冯家最好的荣誉。这让那些心系冯家，受过冯章之恩的军中之人全都没有话说了。
　　毕竟，这些人中大部分都知道冯章说白就是一个割据一方的军阀，是反贼，现如今死了后还能升官，且风光大葬，受到超乎规格的殊荣。这一点，大家心里都有数，这冯章能够割据一方称王称霸，死后还能落得如此好名声，算是祖上积德了。
　　在以前，晋凉城的人表面上看上去洒脱，可内心深处都知道，冯章所干的事情早晚可能会遭到清算。现在，冯章一死，赵珺向朝廷讨来了很多恩典，正了他为国捐躯的名。此后，他的部下从反贼一跃成为功臣属下！以后还能跟着赵珺建功立业，还有什么怨言？
　　赵珺自回晋凉城后，就很忙，但实际上真正劳心劳力的事情赵珺倒没做什么，因为一个意外的人来到了晋凉城。
　　那就是纪玉~
　　纪玉早在赵珺出征在外时就已经来到了晋凉城，并且将晋凉城打理的井井有条，而赵珺一回来，又帮着赵珺处理冯章丧事，又联系朝廷之类的。事情都让纪玉忙了，赵珺倒成为了一个工具人。
　　“小玉，你能来帮我真是太好了，这段时间真是辛苦你了，都没好好谢谢你。”在事情告一段落后，赵珺邀请纪玉来家中吃顿便饭。
　　“我能来啊还多亏了李姑娘，不然的话，我父亲拿会放任我跑到这么远来？”
　　“冰诗……？”提到李冰诗，赵珺的脸色有异。
　　PS：呜呜呜，大山小说滞销，棒棒大山啊~呜呜呜~

162.万事皆安~

　　其实赵珺对于纪玉来到晋凉城着实诧异，要知道她给纪玉安排的路是去盘县那里的，现在对方提及李冰诗，赵珺恍然大悟。
　　“对了，这段时间给忙的脚不着地，都忘了李姑娘让我给你带一句话。”
　　“什么话？”由于想起李冰诗这个让赵珺内心复杂的女人，赵珺此时的心绪飘向了远方，纪玉说话都是下意识应道。
　　“李姑娘让你送一个雪花玻璃球回去。”
　　赵珺一愣，然后淡淡道：“知道了。”
　　“现在帕琪国的小公主在洛京开了一家卖各式各样玻璃制作的物件，我搞不懂为何李姑娘让你送，难道这晋凉城也有卖玻璃的？”纪玉并不知道玻璃是赵珺捣鼓出来的。
　　“因为我做的雪花玻璃球最棒呀~”赵珺笑着说道。
　　“真的吗？郡主你会做雪花玻璃球？”纪玉很是意外，不过却是一脸不信地看着赵珺。
　　毕竟纪玉好赵珺相处过一段时间，赵珺满嘴跑火车的毛病她可比一般人了解。
　　“当然会做啦~”赵珺笑嘻嘻道，似乎因为想跳过李冰诗这个话题，赵珺将话题转到了别处。
　　“郡主又逗人。”纪玉一脸不信道。
　　“嗨？你这傻丫头，你跟我一起这么久了，还不清楚我吗？”
　　“我认识的郡主就是喜欢乱说话，糊弄人！”
　　“大胆！”赵珺板起了脸。
　　而纪玉却噗哧一笑，她完全不吃赵珺这一套，她早就知道了赵珺是个什么样的人了。
　　“说你傻你还不信，我若不会制造玻璃，那么我以前哪来那么多钱去买那么多粮食平价卖给百姓？”
　　纪玉听了一愣，她这才想起这个问题来：“不是……王爷给的？”
　　“我老爹哪有那么多钱给我做善事？”
　　“我一直……都以为是王爷给了你一部分钱，其他的钱都是郡主所开竹楼赚来的。”
　　“你啊，不要看着竹楼东西贵，其实竹楼的开销也不小，因为里面的东西样样都是精品，那从宫里拐来的厨子，我一个月要给他们不少月钱呢！”
　　“说起竹楼……”纪玉说到这里，欲言又止，然后看了看赵珺，道：“算了，这事儿郡主你早晚会知道的，我就告诉你吧。”
　　“竹楼怎么了？”
　　“竹楼被二王子给……给……给败光了……”
　　听了这话，赵珺的嘴角抽了抽，然后无奈地叹了一口气。
　　她在离开洛京时，留下了唯一的产业就是竹楼，本来赵珺是想给竹子打理的，因为名字相得益彰~但想到竹子年纪太小，能力不足，就作罢，于是将竹楼交于王府了。
　　不过……赵珺想到自己不在洛京，自己老爹顶不住江月的枕头风将竹楼交于败家子赵挺。
　　只是，赵珺没想到，这才不到一年的时间，竹楼……就败光了？？
　　这事儿要说心疼倒不至于让赵珺心疼，只是有些唏嘘，毕竟竹楼赵珺倾注了不少心血，那里的很多东西都带有赵珺上一辈子的影子。现在被自己那败家弟弟败光只能叹息一声，罢了。
　　“算了，败了就败了，我这一辈子也很难能回洛京了。”
　　“很难回洛京？郡主，那倒不至于，郡主你此番立下了大功，很可能你会回京受赏。”
　　“哦？是吗？”对于此事，赵珺想过，但不怎么肯定，不过这刚从洛京过来的纪玉肯定对于洛京的了解比她要多，听她说说什么情况吧。
　　纪玉左右看了看，让旁边服侍的下人退下，然后小声道：“冯章的死是一个意外，但是郡主你快刀斩乱麻，拿下晋凉城，且用赫赫战功稳固了西北局势，即便你是女流之辈，可这真刀真枪的战功可是抹不去的！这放在任何人身上都是大功一件！虽然这事儿朝廷现在恐怕才得知，但仅凭郡主你拿下晋凉城的，这功劳就足够大了。但在我来之前，李姑娘就给我透露，郡主你很可能会收到朝廷的圣旨，让你回京受赏。”
　　听了这话，赵珺沉默了下来。她大概可以猜测这一次李鉴通，没错，是李鉴通，目前朝廷就代表李鉴通。
　　赵珺猜测李鉴通不会让赵珺留在洛京，毕竟她此时已经是冯家的人，而西北晋凉城现在没有人的威望高于赵珺。赵珺在某种程度上是稳固西北局势的唯一人选！不过召回是有可能的。
　　那么赵珺回洛京基本会受到一些名义上的嘉奖，给予她身份的官方认可，使得她成为西北合法当权者。
　　这是做给世人看的，同时给予赵珺身份地位上的提升，可以方便她在西北便宜行事。比如，她现在只是一个郡主，在军/方或者政/界没有一个正儿八经的官身。所以，赵珺在面对下属时，没有能力也没有权力去封赏。当然，这里的封赏是只封官，并非赏赐钱财之类的。
　　赵珺基本肯定，她回去之后，她会获得至少与一位都督差不多的职位，能够管理一地的军政大权。否则的话，一位王爷的女儿，仅仅是一个郡主，在明面上难以统辖西北这一片地方。
　　有的时候，必须要有一个名义上的合法性，哪怕你已经掌控了一地，没有合法性就见不得光。
　　至于回洛京受赏，这让赵珺颇为意外，她本以为一封圣旨就了结的。现在要亲自回去……那么，结合刚刚纪玉提到的李冰诗，赵珺回去很可能是李冰诗的手笔。
　　对此，赵珺没有什么看法，能回去看看也好，离家这么久了。李冰诗这个令赵珺心情复杂的女人不说，单单能回家看看，也比什么都要好。毕竟，赵珺可没想过自己能够回去，要知道赵珺在离开洛京时可是打算远遁海外的。现在能够回去，等于是意外之喜啊。
　　而赵珺如若不久后离开晋凉城，她也无需担心晋凉城的安全，毕竟，现在晋凉城基本稳固。内有纪玉这个贤内助帮忙处理政务……咳咳……贤内助的称呼可能有些不妥，但意思是那个意思啊~
　　外呢，全体晋凉城军/方全都指望着赵珺能够受到丰厚的赏赐，这样，接下来他们才能够跟在后面升官发财~所以，要说晋凉城军/方会在赵珺离去时，搞幺蛾子，那是不可能的。他们现在可是乖宝宝一个呢~都在等候赵珺佳音~
　　至于唯一的不稳定因素，何司的残余势力已然在赵珺之前出征时被清剿了。
　　那些人果然没有出乎赵珺的意料，在赵珺离开晋凉城时，赵珺让每日送饭的人无意间透露给了他们赵珺带领大军离开晋凉城这事儿。
　　而那群丘八果然没脑子的上当了，立马哗变。
　　然后，老好人周尚智因为儿子被赵珺带走当了人质，不得不痛下杀手，将那群人全都宰了。至于有没有误杀，这都不在考虑范围内……
　　其实，如果那群人真的能忍，或者胆小，不敢在赵珺离开晋凉城发难，赵珺也会找个由头将他们处理掉。可能不会赶尽杀绝，但弄到北疆护卫国土是一个好的选择。只是，他们的滋生的野心葬送了他们的性命，连最后一丝救赎的机会都没了。
　　还有，周尚智的儿子，周舟倒给他老爹长脸，这一次在进攻落枫城时，因作战勇猛，赵珺很大方的给予了嘉奖，以及口头上的升迁……毕竟赵珺这个身份现在不好给他升官。而周尚智得知了此时，老怀甚慰，之前被赵珺摆了一道的怨气也就消了。同时也看开了，觉得孩子还是出去闯一闯的好。
　　现在晋凉城前所未有的稳固，政治因为冯章一直在晋凉城都是言出法随，在这里即便冯章死了，也因为冯章的独菜而没有给赵珺留下隐患。因为晋凉城大大小小的事物，冯章就没交给外人处理。
　　而冯章死后，现在纪玉过来帮忙，基本晋凉城的政务是稳妥的。
　　而军/方，前面就说了，都眼巴巴地等着赵珺的封赏下来，然后跟在后面喝汤的。
　　最后，民间。
　　晋凉城的民间对于赵珺的看法是极为正面的，首先，她不顾个人幸福，嫁给一个死人，这全了女子的节，这让很多人都十分敬佩。其次，在晋凉城群龙无首下，以一女子之身，带领军/队，大败辽浪国，这则让百姓内心兴奋万分！
　　要知道，赵珺所取得的战功可是给几乎没有过过平稳生活的晋凉城百姓打下了一个可见的长久和平啊！这要不得人心那才有鬼了呢！
　　所以说，赵珺若要地离开晋凉城其实是后顾无忧的~
　　但是，赵珺还是有一些麻烦的。
　　比如……
　　“小姐……小姐！您不能进去啊！不能啊！”
　　“滚开！这是冯家！她就算是郡主！嫁进了冯家也成了冯家的人！我姓冯！难不成在这家我说话不顶用了吗？”
　　“小姐！小姐！”
　　正在吃饭的赵珺和纪玉一愣，然后就见气势汹汹的冯凤冲了进来。
　　因为冯章的死已经公布，赵珺已经解除了对冯家的禁足，也因此，冯凤会出现在这里。
　　“我说，你闹够了没有？”赵珺沉下脸来。
　　“你这个窃取我冯家晋凉城的恶毒女人！”
　　“我再说一遍，晋凉城是大周的！不是冯家的！”
　　“你害死了父亲！”冯凤大吼一声，然后眼泪忍不住地流了下来。
　　赵珺沉默了，然后站了起来，走向了冯凤。
　　可谁曾想到，冯凤竟然随身携带一把匕首，她忽然拔出匕首，指着赵珺。
　　赵珺脚步一顿，然后无奈地摇了摇头，道：“放下匕首。”
　　“我要杀了你，为父亲报仇！”
　　“哎……”赵珺叹了一口气，上前一把抓住冯凤的手，然后一扭，扭下了匕首。
　　对付这丫头，赵珺的身手绰绰有余的。
　　看着掉落在地匕首，想到死去的父亲和兄长，顿时，冯凤感觉再无依靠，这个家也变的陌生起来。然后悲从心起，大哭起来。
　　“哭吧，哭出来会好受一些。”
　　而在冯凤哭的时候，冯章的二夫人和三夫人则跑了过来。且在见到地上的匕首后，脸色煞白。
　　她们可不是冯凤这种不懂事的小女孩，他们清楚的知道此时的冯家是赵珺说了算，赵珺掌握了他们的生死啊！
　　“请郡主赎罪，冯凤年纪小不懂事，您千万别和她计较。”两位夫人吓地跪倒在地。
　　“起来。”赵珺淡淡道，然后坐回了椅子上。
　　可两人不为所动。
　　赵珺也不强求，而是喊来了门外的牡丹，从牡丹身上取来三封信。
　　“这是父亲知道自己时日无多，给三位留下来的。”
　　听到是冯章的信，三人接过，尤其是冯凤，迫不及待地打开，看了起来，而看着看着，又哭了起来。
　　赵珺没有看这三封信上的内容，所以不知道上面写着什么，但看着面色各异的三人，知道写了很多。
　　“哦，对了，三娘，还有一件事情。”说着，赵珺又让牡丹取出了一份婚书“父亲和我说过，最为亏欠的就是你，娶你进门时，他已老迈，无法给你留下一子一女养老，所以，这婚书你在上面签个字、画个押，算是和离，你另寻良配吧。”
　　三夫人听了掩面一哭，道：“妾身哪能为了私欲不顾都督一片痴心呢？郡主此事不要再提，我生是冯家的人，死是冯家的鬼。”
　　赵珺有些意外，她还头一次听到这如同电视剧里般狗血的台词。不过倒也佩服三夫人，竟然为了冯章那老头守节。
　　“既然如此，我不强求了。”
　　至于二夫人则是在看完信后给赵珺磕了一个头，道：“多谢郡主保我冯家老小。”
　　此人虽然不是冯章长房，却懂事理，她早就知道她冯家人现在还能活着，全赖赵珺，如果没有赵珺，冯家早在冯章死后就被扣上反贼的帽子，满门抄斩了。
　　至于冯凤，还呆在那里，一动不动。
　　二夫人则看了一眼冯凤，将三夫人和冯凤手中的信拿了下来，交于赵珺手中。
　　这行为其实是在表明他们没有私心，不想引起赵珺的不快，希望赵珺看一看亡夫的信上有没有写什么不好的东西。
　　而赵珺则是笑了笑，摆了摆手，她若要看早就看了，至于信上写了什么，她一点儿也不在乎。
　　冯章早在快死的时候恐怕就已经认清了现实了，做无谓的挣扎反而会给他们冯家惹来杀身之祸，什么都不做反而是最好的。信上不会写些什么乱七八糟的东西，就是遗言罢了，这一点赵珺十分肯定。
　　PS：话说，怎么宣传自己的小说啊，大山很笨，不知道，大概是包子吃少了的原因

163.平静安详的日子

　　晋凉城的事终于稳定了下来，赵珺这段日子里享受了这一辈子当中前所未有的轻松和宁静。
　　在这里，她最大，不用担心未来自己因为身份原因，会被迫嫁给一个男人，也不会受到诸如在洛京中的那些条条框框……虽然……赵珺在洛京中大部分时候没什么人能管得了她，可实际上赵珺自宗正寺一事后，意识到了自己依旧身不由己，还是这里好。
　　现在，赵珺虽然不能说想做什么就做什么，但是不想做什么就可以不做什么还是行的。而自由本来就不是放纵自己的欲望，想干什么就干什么的。自由是可以拒绝自己不愿意做的事情，赵珺此刻就是如此。
　　晋凉城被纪玉打理的井井有条，赵珺这些日子里将晋凉城的一些户籍啊，经济情况啊，土地情况之类的记在了心里后，便当了甩手掌柜。不是赵珺自此以后什么都不干了，而是现情况晋凉城保持现状是最好的，至于如何治理和改善晋凉城的情况不是一蹴而就的，这得慢慢来。
　　更何况，赵珺知道未来有两件大事需要忙，现在的赵珺正在养精蓄锐，等待着。
　　而这两件大事一件是等候辽浪国的使者来谈判，另外一件事情就是等圣旨，等李鉴通如何安排晋凉城的一切。
　　所以，这些日子赵珺十分惬意，除了和卞如意和林玉儿腻歪，就跑去为李宣以及大呆和二傻上课。
　　没错，就给这三人上课，虽然王府封田里的孩子们都跟着赵珺来到了晋凉城，可是赵珺知道，未来很长一段时间，她没有空给孩子们上课。往远了说，赵珺这一辈子不可能一直当一个老师。
　　所以，赵珺选择只给李宣还有大呆和二傻上课，原因嘛，是这三个人极其聪慧，学习速度极快，吸收知识犹如海绵吸水。尤其是李宣，面对她，赵珺不得不承认，这人是一个痴人，但是，真的是天才啊！几乎一点就通，而且在计算方面赵珺甚至都怀疑他脑子是计算机，快到令人发指。
　　不过因为赵珺的脑海里的前世记忆中有过太多这种天才型的人类，比如现代计算机之父冯·诺依曼，他就以心算速度快到如同是人形外挂而著称。
　　当初在研究计算机时，他因为超乎常人的心算速度，就被人吐槽过“还研究什么计算机？冯·诺依曼他不就是个计算机吗？”
　　所以，在面对李宣反人类的计算能力和敏捷的思维面前，赵珺摆平了心态，甚至为自己能发现李宣这个人才而感到无比的庆幸。
　　至于大呆和二傻嘛，大呆在物理方面有着敏锐的洞察力，二傻则在化学方面有着超人的天赋。
　　赵珺现在要做的就是将自己所知道的一切知识教授给这三人，至于他们站在赵珺的肩膀上能看的多远，能否开拓更广阔的局面得看他们了。不过这不代表赵珺不管他们了，至少赵珺知道一些科学的路线，让他们少走弯路。
　　如今，趁现在有空，赵珺教授这三人知识，等他们掌握了，由他们传授给其他孩子，这要比赵珺一起教要方便的多。毕竟那些孩子可没这三人聪明，为了照顾他们，教育进度必定会减慢很多，这样一来会耽误赵珺很多时间，而赵珺需要忙的事情太多了。她的身份地位注定不能真的当一个科研人才，和这些孩子们遨游在知识的海洋里。所以，现在只能指望这三个学的快的学会后教其他孩子了……
　　“好了，今天的课就到这里。”赵珺说完，看着三个意犹未尽的家伙，有些头疼，接着道：“我知道你们好学，但是知识是学不完的，而且，身体才是本钱，你们如此废寝忘食的学习，到时候要是生了病，反而耽误了学习得不偿失啊。”
　　面对赵珺的话，他们听是听了，可没听进去，不过赵珺有法子，她会安排人，每天监督这三人运动运动，别老是坐着学习还忘记吃饭。
　　“对了，以后啊，你们要当老师了，而我打算在未来办一个学校，你们三个算是第一批老师。不过……这明显不够，看来还得找几个。”
　　对于当老师，这三个人还是有些兴趣的，倒不是为了名声，觉得当老师受人尊重什么的，他们纯粹地希望将从赵珺身上学来的神奇知识传授出去。
　　“大呆、二傻，你们以后要当老师了，不能叫这俩名字了。我给你们取个名字吧……”说着，赵珺拿起笔，思考了一下，分别写下了两个名字。
　　大呆姓桑，农民的孩子名字简单好养活，原名就叫桑呆，而二傻姓郭，叫郭傻。
　　而赵珺给他们分别起名叫“桑酌”和……“郭靖”
　　桑酌的“酌”字有思考的意思，至于“郭靖”……哈哈，是赵珺的恶趣味啦，因为郭靖也是傻傻的嘛~
　　赵珺将两张纸递给了两人：“以后这就是你们两个人的名字。”
　　两个人傻乎乎的接过，面对皇族人员赐名都不知道谢恩，而是歪着脑袋念着。
　　天才有些时候在为人处事上的确差一些，也就是情商不行，也难怪他们两个人会有大呆和二傻的称呼。不知道的人，见到他们两个，真的会觉得他们两个是傻子呢。
　　但只要涉及的学习，他们比谁都精明，如果有人看到他们在讨论知识，那口才，简直令人咂舌啊。
　　赵珺离开了房间，任由这三个学痴继续讨论今天学的到东西，懒得管了。
　　之后，赵珺去见了帕琪国那几名铁匠，看了看高炉的建造进度，差不多快好了，等这里也搞定了，钢铁的制造便要提上日程了。
　　等从高炉那边回来，时间已经不早了，虽然天还亮着，但这边纬度较高，其实已经不早了，赵珺赶忙往回赶。
　　马车中除了赵珺还有牡丹和穆潋滟两人，这两人负责保护赵珺的安全。
　　赵珺属于那种能躺着绝对不会坐着的人，于是，一上马车她就倒下，脑袋枕在牡丹的大腿上，而牡丹娴熟地为赵珺按摩起头部来。
　　“小滟滟，晋凉城未来要改革，这需要大笔的钱，是时候联系你老爹了。”
　　“我爹？”穆潋滟有些不解，这需要钱和自己父亲有什么关系？
　　“你忘啦？半榷山里可是有金矿的，将那里的黄金挖出来，我这儿正需要呢。”
　　穆潋滟一听，这才想起来这事儿。
　　“不过你爹现在不能离开半榷山，所以啊，这事儿还得你亲自走一趟，然后我派徐升和你一起，商量商量怎么将黄金给弄出来。”
　　虽然赵珺是离教的教主，整个半榷山的离什族都是赵珺的子民，可是赵珺也不能光拿黄金，什么都不给什么都不做吧？得将半榷山的离什族也安排好。不过这也好办，离什族人单纯，倒没有太多的物质需求，粮食足以。
　　而晋凉城附近大片土地现在都由赵珺管辖，这些地方完全可以安置离什族，在这些地方建好房屋，给予良田，将他们迁出来是最好的办法。
　　只要给了优质的生活，那些黄金对于离什族来说算不了什么，因为以前那些黄金也属于离教的。但以前的离教怎么也为离什族人做了一些事情，赵珺不能白拿啊。所以，赵珺要给他们更好的家园~
　　不过这事情不是一时半会儿能搞定的，先派徐升去和穆昌明商量个大概出来再做详细的打算。
　　“郡主，让徐升一个人去就是了，非要我也去吗？我走了，谁保护你的安全？”
　　“大姐啊！你不是吧？以前不认识你我也不是好端端的吗？更何况你这么说岂不是看不起我家牡丹吗？我家牡丹也很厉害的~”
　　然而，赵珺如此抬举牡丹，可牡丹却不领情：“郡主，穆前辈比我要厉害多了。”
　　“咳咳咳……你丫头会不会聊天啊！”
　　“应该会……”
　　“呃……懒得和你说了！小滟滟，这任务就交给你了，再说了，如意和玉儿不是在我身边吗？她们两个是你的徒弟，加上牡丹，有这三人保护我还不够吗？更何况了，哪有那么多人想要我的命？怎么说我现在也是统领一方的豪强了~手底下也有几万兵马，我哪能那么容易出事？”
　　穆潋滟沉默了片刻，道：“我去半榷山也好，正好许久没见滚滚了，这次去了我将滚滚带过来吧。”
　　赵珺知道穆潋滟是在拿滚滚找借口，也不点破，而是笑着闭上了眼睛，躺在牡丹的大腿上假寐。
　　没过一会儿，赵珺回到了帅府。
　　晚饭很热闹，自从那天和冯家的人说开了，现在每次用餐大家都聚在了一起，这家终于有了家的样子。
　　虽然因为血缘关系，加上赵珺本来嫁给死去的冯玉辛是别有用心的，所以大家在一起吃饭时还是有些隔阂。可不管怎么样，将来，甚至这一辈子赵珺都要和这些人在一起生活。时间会慢慢地磨合大家，终有一天，赵珺与冯家人会建立起深厚的感情，然后这感情会慢慢发酵，变成亲情，成为一家人。
　　“我说，这大冷天的没必要等我啊，饭菜都凉了啊。”赵珺一回来，见到大伙儿都没吃饭，在等着，有些无语。
　　二夫人微微一笑，道：“郡主是帅府的主人，规矩还是要讲的，再说这菜热了一遍了。”
　　“行行行，那我以后赶早，我啊，以前在王府，家里人都不等我吃饭的，知道我喜欢在外面疯~呵呵，大家吃饭吧~哦~小玉霖饿坏了吧~”赵珺笑着给眼巴巴地流口水的冯玉霖夹了一块肉。
　　冯章晚年得子，对于这小儿子冯玉霖是宠的没边了，自赵珺掌握帅府前，这孩子大概还没饿过肚子呢。
　　大家见状都笑了，只是赵珺却笑不出来，因为她看到了萧芸儿也在饭桌上。
　　“我说，你一个俘虏好意思上我家饭桌啊？”
　　“小小是我的朋友！”好吧，萧芸儿还没说话，旁边的冯凤却挺起胸脯道。
　　虽然二夫人与冯凤道清了事情的脉络，知道帅府是赵珺保下来的，对赵珺有所改观，但是冯凤这孩子还是看赵珺不顺眼。或许是年幼不懂事，也有可能是赵珺当初欺负她欺负很了。
　　这帅府小姐哪曾被人用袜子塞过嘴巴啊。
　　“小凤！”二夫人瞪了冯凤一眼。
　　冯凤一缩脖子，不敢再说话，至于三夫人见状则掩嘴偷笑，毕竟三夫人年轻，没有二夫人稳重，有些孩子气正常。
　　“我吃多少你算算账，到时候我爹派人来赎我的时候，如数补上。”萧芸儿这丫头似乎因为赵珺将她带回来后，没有将她怎么地，有些飘飘然了。
　　赵珺眯起了眼睛，觉着这妞儿得调/教调/教。
　　“郡主，吃饭吧，饭菜都快凉了。”纪玉也觉得这一幕很有趣，笑了起来，然后给赵珺夹了菜。
　　可这菜刚夹到赵珺的碗里，纪玉就敏锐地察觉到了两股危险的目光。
　　纪玉微微抬头望去，见卞如意和林玉儿正瞪着自己，她心中暗暗奇怪：”这两位姐姐为什么自第一次见面后就一直不给我好脸色？难道我什么时候得罪了她们？”
　　然而纪玉并不知道赵珺的秘密后花园中是球对球的撞，镜子对镜子的磨，根本不了解真实情况。
　　实际上，自纪玉到来，赵珺每每因为政事和纪玉聊到很晚，卞如意和林玉儿就浑身难受。
　　于是乎，一直处在竞争关系的师姐妹俩竟然统一了战线，决定先御外敌，然后再解决自家纷争。
　　可怜的纪玉，做梦也没想到自己成为了小三……不对……这应该是……小四？总之，纪玉还在苦思着自己什么时候得罪了这两位漂亮的大姐姐呢，还想着找个机会促膝长谈，赔赔罪。
　　只是，如果纪玉和卞如意还有林玉儿见了面会不会有什么危险，谁也不知道。
　　不过，还好穆潋滟在，她看到了自己两个徒弟的那择人而噬的目光，低咳了一声。
　　可换来的却是赵珺傻乎乎的疑问：“小滟滟，感冒了？”
　　穆潋滟翻了一个白眼，她真想说，你这人害人不浅，纪玉这好姑娘被你殃及池鱼了。
　　PS：我申请推荐被驳回了，贴吧也宣传过了，至于作者PY，我不认识其他作者啊，我是埋头写书流

164.调jiao萧芸儿

　　赵珺闲来无事，准备出去溜达溜达，好好看看晋凉城，说实话，自赵珺来到晋凉城，她还未逛过晋凉城呢。虽说赵珺现在成为了了晋凉城的主人，但是对于晋凉城，她还陌生的很。
　　而就在赵珺穿上一身男装，扮作书生模样准备出帅府时，她在出门的路上看到了萧芸儿形迹可疑地在不远处东张西望。
　　赵珺微微一愣，然后走了过去。
　　“你在干什么？”
　　赵珺忽然出声，将萧芸儿给吓了一大跳。
　　“呀！”
　　赵珺饶有兴趣地看着萧芸儿，她觉得自己是不是对于这个俘虏太过人道了一点儿？
　　“没……没什么……”
　　赵珺有些狐疑地盯着萧芸儿，因为她看到了对方眼神下意识的闪躲。
　　“你不要以为哄好了冯凤那个傻妞，就认为高枕无忧了。不过，我看你也不是那种蠢到想逃跑的人，你一个弱女子，若要偷跑出去，我想如果我不去找你，你很可能会死在回去的路上。”
　　赵珺没有危言耸听，萧芸儿一个女孩子，即便逃出了帅府，然后跑出了晋凉城，她也无法回到辽浪国。要知道，独自一人，没有交通工具，凭双脚走，无疑是找死。
　　晋凉城和辽浪国落枫城之间的边界线附近因为双方常年在这里交战，虽说这里很乱，但却没有土匪马贼敢在这里做买卖。
　　国与国之间军/队较量的场所可没有傻瓜跑到这里混饭吃，但是，荒郊野外却从不缺少野兽。萧芸儿要是跑出去，根本回不去，天一黑准被野兽叼走。
　　“我没想着逃跑，我只是随便逛逛。”萧芸儿调整好了心态，直视着赵珺，眼里没有了之前的慌乱和逃避。怎么说萧芸儿也是执掌一国的人物，心态的调整要比常人厉害多了。
　　对于萧芸儿前后的转变让赵珺有一种刚刚慌乱的萧芸儿是一种错觉的感觉，这让赵珺十分疑惑，暗道这女孩有些不简单啊。
　　不过赵珺想破脑袋也不觉得她一个商人家的女儿能有什么阴谋诡计，所以没往深处想。
　　“哦，对了，你不是说你家做生意的吗？跟我出去走走，看看晋凉城的商业情况，顺便和你谈一谈生意。”
　　“谈生意？”对于赵珺的话，萧芸儿有些意外。
　　“对，谈生意~虽然我们两国之间打的很凶，可是打仗归打仗，生意归生意，谁会跟钱过不去呢？你说是吧？”
　　然而赵珺的话却让萧芸儿后退了几步。
　　赵珺见状一愣，有些奇怪道：“怎么？不愿意？”
　　萧芸儿警惕地望着赵珺，道：“你不是好人！”
　　“噗~哈哈哈~我当然不是好人！”
　　“你这人很恶心，喜欢女的！我不会单独和你出去的！”萧芸儿瞪着赵珺道。
　　萧芸儿这话把赵珺给逗乐了，她道：“喜欢女的就恶心？哈哈哈，这话从何说起。”
　　“女的喜欢女的就……就……”萧芸儿说了一半说不出来了，因为的确不知道从何说起啊，要说恶心，为什么恶心呢？仅仅是主观原因？那倒不是，至少萧芸儿内心深处真的没觉得女孩子喜欢女孩子有多恶心。于其说是恶心，倒不如说是萧芸儿内心对于赵珺这种人感到恐惧和害怕罢了。
　　萧芸儿见多识广，知道有赵珺这一类人，可是真的没接触过啊！可即便因为国事，无心儿女情长的萧芸儿内心深处还是希望有一个顶天立地优秀的男子来娶自己的。但没想过自己有朝一日会和一个喜欢女子的拉拉在一起，这是一种未知的情况，而掌控欲望较强的萧芸儿不希望这种脱离她控制的事情发生，她对这种未知的情况本能地产生了排斥和恐惧。
　　“你看，你也说不出个所以然吧~更何况，就你这姿色，我会看的上你？还有，我堂堂大周洛安郡主，岂会用强？这传出去岂不是丢我的脸吗？”赵珺笑道。
　　萧芸儿沉默了片刻，然后道：“我实在想不明白为何你一个女子为何会喜欢女子。”
　　“或许是天生的吧。”
　　“那么，你会嫁给死掉的帅府少帅其实根本不是牺牲自己，替你们大周朝廷掌控晋凉城？而是借寡妇的头衔，行方便之事？”
　　这一下轮到赵珺惊了，她的想法竟然被人看穿了。
　　萧芸儿见到惊讶的赵珺，脸上露出了果然如此的表情。
　　“你还真聪明，不过我虽然借死人的名头方便了自己，可是我没白借，至少冯家剩下来的人的命我救了下来。咦，不对啊，你一个商人的女子为何如此熟悉晋凉城的情况？”忽然，赵珺察觉到了不对劲。
　　然而萧芸儿却面不改色道：“我住在落枫城，晋凉城发生事情我当然知道，而冯章割据大周西北，行军/阀之事又不是什么新鲜事情。，”
　　赵珺听了，觉得有道理。看来这姑娘是被抓来后，见到了赵珺才想明白了事情的缘由吧。很可能在这之前，赵珺觉得她认为自己嫁到冯家当寡妇是为了朝廷能够方便掌控西北控制这里。但现在见到自己这个样子，才想明白事情的背后还有另外一个原因。
　　“既然你都知道了，那么……”
　　“我不会乱说的，我又不是白痴。”萧芸儿的求胜欲望很强。
　　“你说说你，这么怕死，那么就不要乱说话啊！”赵珺有些哭笑不得。
　　“不乱说话就没事？当我在刚被抓来时就知道你喜欢女人的时候，我知道你的秘密后，就注定不安全了。”
　　“不，不是不安全，是太安全！你这妞儿还蛮聪明的啊！这么在我面前强调我喜欢女人，看似鲁莽，其实是在赌啊！”
　　“郡主，这话从何说起？”
　　“你表面上频频提及我喜欢女子，其实是在保护自己，对不对？你是在告诉我，你知道我一个秘密，让我善待你，否则的话你回去后就会传播这件事情让我的身败名裂对不？但让我身败名裂的前提就是，我真的对你做过什么，否则的话空口无凭，没人会相信这种匪夷所思的谣言的。你老是提起这事，其实就是在暗示我不要动你，免得造成无法挽回的局面。”
　　萧芸儿听了微微一笑，然后身上散发出了一股自信：“郡主果然聪明，看透了我的小伎俩。”
　　“是啊，是小伎俩，因为！我只要杀人灭口，那就什么事情都不用害怕了，你说我将你那个，再杀，如何？”忽然，赵珺的脸上露出了前所未有的瑟情模样，然后又露出了冷血嗜杀的病态表情。
　　萧芸儿听了赵珺的话，又看了赵珺这令人胆寒的模样，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　萧芸儿是聪明反被聪明误了。
　　她在辽浪国因为跟在太子后面，又因为是女子身份，哪怕做了很多逾越的事情，甚至有时候自身光芒盖过了太子，却没有惹来什么麻烦。毕竟是一个女子，根本危及不到太子之位，太子也知道这个原因，才放手让萧芸儿干了很多事情。
　　可以说，萧芸儿能够在辽浪国一言九鼎，拥有着无上的权力是因为太子这位国本的纵容，她平时根本无需担心自身安危，所以在玩手段和阴谋的时候通常不会去想自己会有什么危险，一切都有太子顶在前面，任何事情不会殃及到她的。
　　然而这一习惯却让她陷入了现在这尴尬的局面。
　　她的确聪明，手段也很厉害。她不停强调赵珺喜欢女子其实就是在暗示赵珺，我知道你的秘密，所以你别动我，到时候留下了证据，我回去就会说你坏话。
　　可是，赵珺不是辽浪国那些和萧芸儿玩心计的大臣，赵珺很直接，一力降十会，我杀了你，你还跟我玩什么心计？
　　萧芸儿面色有些煞白，她不说话了。
　　“快开动你的小聪明，想一个法子破了这局啊，否则的话，呵呵呵，我真的不介意和你来一次哦~要知道春宵一刻值千金呀~”
　　“那个……郡……郡主刚刚不是说我没有姿色吗？”萧芸儿有些紧张道，因为她真的感受到了赵珺会干出这样的事情来。
　　“哎呀呀，我刚说你聪明来着，你咋就听不出来那话是激你的呀~你嘛，还挺漂亮的，尤其是这双大腿~”说着，赵珺直接上手，摸了一把~
　　萧芸儿顿时如受惊的兔子，吓的跳了开来，可惜的是，她却不敢逃跑，因为她知道，逃跑是做无用功，是徒劳的。现在的萧芸儿迅速地开动着脑经，想破了眼前这局，但是，这是无解的局，因为赵珺真要用强的，然后事后杀了她，这对于赵珺来说根本就不是事儿。因为在赵珺眼里，她萧芸儿是一个商人的女儿。
　　“难道，将自己的真实身份告诉她？”萧芸儿内心想道，但很快却觉得这不妥，因为告诉了赵珺这件事情，赵珺只要派人一调查，证实了是真的，萧芸儿觉得自己可能不会那么容易回去的。
　　“怎么？想不出什么好办法了吗？”赵珺一步一步逼近着萧芸儿。
　　而萧芸儿则一步一步地后退着。
　　“嗯~这样好了，要不你去求求你的好朋友冯凤？呵呵~不要以为你去讨好冯凤那傻妞就觉得自己安全了~”
　　萧芸儿继续被赵珺逼的后退着。
　　“那么，你直接喊好了，说不定喊来了帅府的人，我当着其他人的面不好下手呢？”
　　萧芸儿不是白痴，她知道她这样做只能解一事之困的，事情过了，她觉得赵珺很可能会恼羞成怒，自己会更遭殃的。
　　“哎呀呀，你说该怎么办好呢？”
　　终于，萧芸儿退到了墙壁上，而赵珺直接给她来了一个壁咚。
　　赵珺手掌拍到墙壁的声音将萧芸儿吓的一抖，然后下意识地动了动喉头，咽了口口水，接着眼睛不安地来回动着。
　　“我……我……我父亲会给你很多钱！”
　　“钱？呵呵，你真的认为我会看上你父亲给的钱吗？你父亲再有钱能给我多少？倾家荡产全都给我？我堂堂洛安郡主岂会在乎一个富商的家当？说实话吧，如果不是看你这么漂亮，我还真的不会将你带回来呢~”
　　赵珺说了实话，如果萧芸儿是一个丑八怪，或者是一个男的，赵珺哪会将她带回来，说要什么赎金啊。说白了，赵珺内心深处还真就馋萧芸儿的身子~
　　“现在你知道你的处境了吧？不要在我面前玩什么把戏！因为你现在的命，你的一切都是我的！”
　　萧芸儿呆呆地看着赵珺，不知道为什么，这句对于她这位公主来说大逆不道的狂言却让她的内心颤抖了一下。
　　“知道了吗？”见萧芸儿没反应，赵珺加重了语气。
　　“嗯……”萧芸儿下意识地点了点头。
　　“很好~乖~”说着，赵珺摸了一把萧芸儿的光滑的脸蛋。
　　萧芸儿大惊，一把推开赵珺。
　　赵珺却笑而不语，也不恼。
　　而就在此时，早在外面马车等候赵珺多时的卞如意忽然跑了过来。
　　“你干什么呢？”
　　赵珺脸不红心不跳，一点儿也没有被捉奸的紧张，笑道：“这位云姑娘说有生意和我谈，这次出门带上她吧，正好看看晋凉城的商业情况，看有什么生意和她做~”
　　面对赵珺如此坦荡的表情，再看看萧芸儿有些异样的神色，卞如意有些懵了，这到底是怎么回事？赵珺是干了什么还是没干什么？
　　卞如意有些心累了，因为她发现自己的敌人不仅仅是自己的师妹了！那纪玉是一位大家闺秀，又饱读诗书，气质高雅，卞如意一江湖女子见了自惭形秽，倍感压力。现在，赵珺好像又和这敌国的姑娘有些猫腻，这云姑娘如此美丽，又给卞如意一些刺激了。
　　而赵珺却看到了卞如意眼神中的担忧，笑了笑，凑近小声道：“如意姐姐是我这一生中第一个女人，所以呀~你永远不要自卑~”
　　赵珺果然会撩妹，这么一句话，就将对于自己是江湖儿女，认为自己出身不好的卞如意哄开心了。
　　如意姐姐，多么动听的一句话啊，这是卞如意这一生中永远也抹不去的甜言蜜语了~


165.灵光一闪的计划

　　赵珺弄了一辆大马车出行，因为马车中现在有五个人……
　　赵珺、卞如意、林玉儿还有萧芸儿和牡丹。
　　赵珺觉得自己真的堕落了，现在的她头枕着牡丹的大腿，腰下垫着卞如意的大腿，而赵珺的脚则架在林玉儿的大腿上。
　　三个美女，就这么被赵珺当成了工具人……
　　似乎因为萧芸儿知道了赵珺的忄生取向，现在的赵珺在她面前放飞自我，丝毫不掩饰自己的荒yin无道。
　　只是……卞如意和林玉儿有些不大习惯在外人面前这样，。而牡丹，自家主人只要不干些什么危及自身的傻事，她基本都视而不见。
　　萧芸儿将这一切都看在了眼里，但她却没有觉得这样有伤风化什么的，反而内心很高兴赵珺在她面前表现出了如此一面。
　　辽浪国若想扩张，必然要拿下晋凉城作为桥头堡，然后以此为据点，将兵力辐射出去。
　　作为辽浪国的掌权人物，萧芸儿能够如此近距离地观察赵珺，并且发现赵珺这么大的秘密，她内心在偷笑。
　　赵珺现在是晋凉城的主人，将来萧芸儿要想对晋凉城用兵必然要和赵珺争斗一番，现在知道了赵珺如此大的一个弱点，萧芸儿能不高兴吗？
　　“此人如此怪癖，身为女儿身，竟喜欢女人，那么……或许投其所好，安插一些美人过来，施展美人计，进行刺探和暗杀的话……嗯……待本宫回去后好好与兄长商议商议。”萧芸儿在内心想道。
　　“你在想什么呢？”赵珺忽然出声。
　　萧芸儿面不改色地整理了一下表情，道：“身在敌营，还能想什么，想家啊。”
　　“想家？这里不好吗？其实啊~你若留下来，在我身边，总比回辽浪国那蛮荒之地好，哎哟！你轻点儿！”
　　赵珺的话还没说完，由于提到让萧芸儿留下来，顿时让正在为赵珺捏脚心按摩的林玉儿醋劲大发，下手重了一点儿。
　　林玉儿瞪了一眼赵珺，而卞如意则因为赵珺之前的话，已经看开了。
　　作为江湖人士，本就身份低微，若想着窝里斗，争风吃醋，卞如意认为反而会令赵珺不快。但是闷不做声，任由赵珺胡来，了解赵珺脾性的卞如意知道，这样则会让赵珺感到愧疚。
　　而赵珺还真的就是这么吃软不吃硬，卞如意要是宽宏大量，对赵珺怎么花心都默默地承受着，这反而会让赵珺觉得自己太过份了，会产生愧疚之情的。
　　不争就是争，卞如意作为赵珺的第一个女人还真的看的明白。当然了，不和别的女人争可以，但是自己的师妹必须争！这是从小遗留下来的传统~
　　赵珺讪讪一笑，不再提此事。
　　说实话，赵珺真的是馋萧芸儿的身子，毕竟她的外貌极为优秀。虽然萧芸儿看上去犹如大家闺秀，一看就受过较好的教育，言行举止十分得体。可是赵珺却看出来了她衣服下爆炸的身/材，这种内媚的女人十分致命，所谓媚骨天生就是说的这种女人。
　　如果萧芸儿真的是一个商人之女，那么她跟了赵珺或许是一个不错的选择，毕竟商人地位不高，且经商者多逐利。加上这个世界并没有觉醒民族/主义和国家/主义，普通人对于国家的归属感并不强，为了一口饭，哪地方不去呢？
　　当然了，要说没归属感也不绝对，至少周人还是认可自己的身份的，他们基本不会为了生存，跑到辽浪国。不过，在赵珺看来，这可能是一种身份上的藐视，在周人看来，周边的所有国家都是蛮夷，去他们那里岂不是自降身份吗？除非是真的活不下去了。
　　所以说，赵珺将萧芸儿拐来，其实是想告诉她，在辽浪国当个什么商人哪比的上跟着自己啊。
　　而赵珺就是担心萧芸儿不妥协，不就范，所以想着她家人过来赎人的时候，予以利诱，将她和她们一家给弄过来。
　　好吧，赵珺还真是一个彻头彻尾的大坏蛋、渣女！为了一个女人费尽心思，简直是……
　　不过，人如果没有追求，岂不是和咸鱼一样吗？赵珺这一生为了追求自由，而自由之后不就是搜罗天下美女吗？虽然俗了一点儿，但接地气儿~
　　不过，赵珺的如意算盘终究落空了，因为萧芸儿是辽浪国公主啊！
　　赵珺一行人来到了晋凉城的市场，此处没有了往日的繁华，因为战争才刚刚结束不久，不仅这里有些萧瑟冷清，晋凉城外大片因为坚壁清野而烧毁的村庄，那里也没有恢复往日的模样。
　　晋凉城以及周围想要恢复到以往那样还需要一段时间呢。
　　赵珺走走停停，看了看周围的情况。
　　赵珺在纪玉交上来的资料中已经知道了，晋凉城的支柱产业是距离晋凉城不远处的一处煤矿。
　　在西北这苦寒之地，煤矿的需求是极大的，超过半年时间，这里需要煤炭取暖。即便现在进入了春季，气候要暖和许多，可这里昼夜温差极大，早上和夜间是十分寒冷的。因此，煤炭几乎是晋凉城周围的必需品，同时煤炭也为晋凉城带来了不菲的收入。
　　这是典型的卖资源，除此之外，晋凉城并没有诸如大周南方纺织丝绸这类技术性产业。而农业也是晋凉城的短板，这里种不出太多粮食，每年到了冬季，晋凉城都会缺粮。但好在以前冯章知道晋凉城是自己的大本营，不敢在这里无节制的予取予夺，到了冬季缺粮的时候，他会将煤炭运到内地，换取粮食回来发放给百姓。这么多年下来，晋凉城的百姓年底虽然紧巴巴的，却没有多少人饿死。
　　说起来也是讽刺，前年的荒灾，都波及到了大周京师，可这西北苦寒之地却没有饥馑之忧。
　　此时的晋凉城集市上没有太多人，做买卖的屈指可数，卖的都是一些简陋的日用品。并没有看到什么特殊的商品，至于煤炭，那只有在帅府下的店铺才有卖。对于煤炭，曾经的冯家抓的很严。而赵珺也不可能放弃这个，所以一切都照旧，只是煤炭产业的各个阶层，赵珺都安插了一些自己人进去。
　　“凯华，你们家平时途径晋凉城只做补给吗？”
　　梁凯华这段日子里一直都待在晋凉城等候赵珺召见，就指望着赵珺给他们家弄一门大生意呢，要知道赵珺可是制作出玻璃的人。为此，梁凯华不惜冒着天大的风险，弄来了落枫城的布局地图，为的就是赵珺当初承诺的，有落枫城地图就有大生意。
　　可是赵珺却迟迟不见梁凯华，这可把梁凯华给急坏了。而今天，赵珺终于出门了，还叫上了梁凯华，梁凯华十分的激动。
　　“回郡主，我们梁家在北边是有些生意，也有些据点和门店，到了寒冬也需要些煤炭取暖。但整个西北的煤炭都被冯家包圆了，买煤炭倒不至于特地跑到晋凉城来买，西北到处都有的。”
　　萧芸儿在旁边默默地听着，而听到梁凯华说起梁家，又谈及生意，她忽然想起来一个在大周南方一个庞大的商业家族，月州梁家。
　　梁家在北边的生意不多，所以商铺很少，而且分的散，如果跑到晋凉城买，还得自己运输到分散在各地的商铺，得不偿失，不如就地直接买。
　　“也就是说，你们梁家在晋凉城没什么生意？”赵珺倒没责问的意思。
　　晋凉城本质上是一个军事重镇，商业本来就不繁荣，自身也无法创造财富和资源，按照正常情况，这种城市是极度依赖内陆朝廷的。
　　不过晋凉城附近却发现煤矿，这让晋凉城有了支柱产业。当然了，也因为煤矿的出现，让这片土地上滋生出了冯章这样割地自治的军阀……
　　“也不是没生意，这北边畜牧业还是有的，有时候我们梁家会在零散的牧民手中购买些羊肉。其实想买马的，可这西北的马可是一匹也买不到的，以前都被冯都督控制死了的。”
　　大周北境有多处养马之地，西北晋凉城附近也有。但是这里因为被冯章控制了，梁家可以在北方任何地方买到马，却唯独在西北买不到，因为马匹是冯章的立足之本啊。
　　“羊肉……”赵珺低喃了一句。
　　“对，羊肉，郡主，越靠北边，养羊的就越多。”
　　赵珺倒是知道梁凯华所说的，北方畜牧业发达很多人都知道，然而此时梁凯华提及，赵珺的脑袋里灵光一闪。
　　“小小，你们辽浪国有很多羊吗？”
　　萧芸儿不觉得这个问题有什么奇怪，于是想都没想，道：“很多羊，其实北方蛮族羊也很多。”
　　忽然间，赵珺想到了一门生意，那就是利用羊毛来纺织。
　　这个世界有人拿羊毛做过衣服，但是简单粗暴，都是将其拿来做填充物，塞到衣服夹层里面的用来加厚衣服，以此达到保暖的作用。而用羊毛来织衣服，有是有，但这种针织品基本都是北方牧民家中自己织，自家人穿的，并没有形成类似于大周南方的丝绸那样的纺织产业。
　　而造成这种情况的根本原因，其实就是纺织技术的落后，无法合理有效的利用羊毛。
　　但！赵珺并没有打算让晋凉城附近的百姓养羊，为自己提供羊毛，她打算购买辽浪国，甚至北方蛮族的羊毛！
　　赵珺上一辈子的历史上可是有着著名的圈地运动，羊吃人可不是白叫的。如果运作的好，赵珺甚至可以兵不血刃地将辽浪国乃至北方蛮族彻底瓦解！
　　赵珺没有想到一次无心地谈话却给自己带来了如此大的收获，赵珺内心很兴奋。但是，纺织机这东西要造出来却有些麻烦，赵珺的脑海里只有一些基础知识。看来赵珺上一辈子不是什么全能之人，至少她的脑海里没有纺织机的详细构造。
　　不过赵珺不怕，有了基础的纺织机的机械运动原理，那么想要造出它只是时间的问题，更何况赵珺不是一个人！她有着很多她培养出来，且与她一同成长的小伙伴！
　　广思集益嘛~
　　“有很多羊啊，那好啊~小小，以后啊，我会在辽浪国买羊，买很多很多的羊哦~”
　　萧芸儿有些奇怪地看着赵珺，虽然这句话没什么特别的，但是萧芸儿本能地察觉到了古怪。只是，萧芸儿想破了脑袋也没想不出来这背后到底有什么猫腻，这买羊能买出什么花儿来吗？
　　纺织业如果被赵珺带动起来，那么它将会成为这个世界上最赚钱的行业之一，庞大的利润会蒙蔽辽浪国以及北方蛮族的贵族的眼睛，将一切资源投入到圈地养羊中来。到那时，将国家大量资源投入到畜牧业中的辽浪国还有什么威胁可言？他们会被自己所赚来的钱压死！成为名副其实的一只没有威胁力的肥羊！
　　但是这不是一朝一夕能够完成的，得从长计议，现在的赵珺只是有了这个打算，慢慢来，不急~
　　“这晋凉城集市如此冷清，没意思，回去吧。”赵珺说出了大家的心声，其实大伙儿都觉得这儿没意思，如若不是赵珺在这里，大家早就走了。
　　卞如意、林玉儿和牡丹可是在大周京师待过的，那里多繁华？怎么可能对这晋凉城的破烂集市感兴趣？萧芸儿是公主，更看不上这里了。至于梁凯华，什么繁华的商业地区没去过？这里，他看都不看一眼的。
　　“啊？回去？郡主啊！您说的大生意不谈了吗？”梁凯华见赵珺要回去，立马焦急了起来，他今天好不容易等到赵珺找他，他可是憋足了劲儿，就是等着赵珺所说的大生意呢。
　　“大生意？哦，谈，当然谈。”
　　“那……郡主？”
　　“不是现在，我不久后要去京师，在京师受赏后，回晋凉城的途中我会转道去一趟月州，到你们梁家看看，生意那个时候我们再好好谈。”
　　“真的？”听到赵珺说要去梁家，梁凯华顿时高兴了起来。
　　“当然~”赵珺笑着说道，然后脑海里冒出了梁怜镜的身影，许久不见，也不知道她怎么样了。
　　PS：我想双开两本书，大家觉得怎么样？

166.馋你身子

　　赵珺知道晋凉城的捷报差不多此时已经抵达了洛京，而派往晋凉城的使臣差不多也在路上了。
　　目前赵珺待在晋凉城的时间不多了，所以她提前做了一系列的准备。
　　首先就是确定好纺织机的研究任务，然后安排好纪玉，不过，纪玉也没什么好安排的。
　　在赵珺带兵出征时，整个晋凉城就一个畏畏缩缩，遇事不露头周尚智，如果不是纪玉的到来，他是啥也不干。说好听点就是无为而治，不过整个晋凉城上下人员的素质根本无法去无为而治。所以说，周尚智其实就是秉着不做不错的信条，除了赵珺安排下来的盯着何司的残余势力，其他任何事情都不干的。
　　因为晋凉城以往的政务都是冯章一手抓的，没有分权出去，冯章死后没有人来分权。而纪玉就是在这个时候来到了晋凉城，快速地掌握了晋凉城的政务，而且完成的十分出色，将晋凉城治理的井井有条。不愧是官宦家庭养出来的，加之曾经她跟着赵珺还有李冰诗外出历练了很久，有了不少经验，所以对于治理一座城市，在纪玉身上竟然看不出一点儿生涩。
　　于是，当众将回归，见到纪玉如此出色，又是赵珺身边的人，倒没什么非议。
　　其实纪玉来的很是时候，她是在晋凉城各方势力的头头跟着赵珺出征时抵达晋凉城的。这也避免了和那些人的正面冲突，等到他们归来，见纪玉十分出色，便默认了纪玉掌管晋凉城事物。
　　本来嘛，他们都是军/方的人了，还想插手政务？岂不是捞过界了？
　　纪玉倒是稳妥了，接下来便是晋凉城的布防。虽然辽浪国被打疼了，可是国与国之间你不能寄予对方吧？谁也不知道别人会不会出什么怪招。
　　于是，赵珺和众将商讨了很多防守方针，并且还发放了木柄手雷。
　　木柄手雷虽然有作用，可目前战场上决定胜负的关键还是白刃战！因为木柄手雷的威力是有限的。所以，赵珺要求操练不可懈怠。
　　当然了提到木柄手雷，那么关于木柄手雷的保密性和安全性赵珺没有交给外人，而是由徐升照看。
　　赵珺单独在晋凉城开辟一块地方，用于火器的研究和制造，在这里，没有赵珺的命令，任何人都不能进去。
　　火器的存在赵珺可能会藏着掖着很久，至少短时间内都会如此将其保护的严严实实。
　　这一切都安排妥当后，赵珺便关起门开始画纺织机的图纸，只是……却始终没有进展。
　　看来实验什么的，在纸上进行终究不行，得去实践，去做实验，最好找一些相关的技术人才。
　　只是，这西北苦寒之地，根本就没有催生纺织业的土壤。不对，也不能这么说。
　　应该说人们还没有意识到羊毛的作用，所以，纺织行业没有在此地兴起。
　　赵珺见面前狗屁不通的构造图，有些无奈地在上面拿笔画糊了，接着揉吧揉吧将其扔到了一边。
　　接着，赵珺打算出去散散步。
　　这些日子不是在安排晋凉城的各项事宜，就是跑去给李宣、桑酌还有郭靖三人上课，上完课还喊来了所有小伙伴们，研究纺织机。
　　总之是忙的脚底不沾灰，着实累人，于是，赵珺打算散散步。
　　哎，人啊，一忙起来，连啪啪啪都没心思了，赵珺都许久没有去找卞如意好林玉儿了。
　　而就在赵珺刚离开自己的别院，思考着到底去找卞如意还是林玉儿时，忽然听到了萧芸儿的声音。
　　“冯凤啊，你知道你们晋凉城军中用的那声若雷鸣的武器叫什么吗？”
　　赵珺一愣，然后停下了脚步，望向了不远处凉亭下的萧芸儿和冯凤。
　　“那个，叫木柄手雷，是那个坏女……是郡主制作出来的。”
　　“洛安郡主？她一位郡主为何会制造那种声势浩大的神兵利器？？”
　　“我也不知道，反正大家都说是郡主做出来的。”
　　“那么，你知道怎么做吗？”
　　“我……”
　　“咳咳！”虽然冯凤不知道，但是赵珺还是出声打破了她们两个的谈话。
　　“郡主！”冯凤吓了一跳。
　　而萧芸儿却面不改色，甚至连站都没站起来。
　　“冯凤，你知道你在说什么吗？”
　　“我……我在说什么？”冯凤有些莫名其妙。
　　“云小小是辽浪国人！她在打听我们晋凉城的立足之本，你却毫无遮拦地说着，你可知，你是在泄露军情？”
　　“我……我……我又不知道木柄手雷怎么做的，再说了……小小虽然是辽浪国人，但是她是我的朋友！”
　　“还强词夺理！”赵珺沉下了脸。
　　倒不是赵珺小题大做，而是冯凤着实被冯章宠坏了，有些事情真的不能乱说的，趁着现在冯凤没闯出祸来，赵珺打算给她涨涨记性。
　　“我……我……你……”冯凤很是生气，可是自从她二娘将冯家的目前的境遇说了出来后，冯凤内心深处早已对赵珺改观了，甚至对她很感激。只是，傲娇的她不想在她面前低下头，不想放弃属于冯家掌上明珠的骄傲。
　　赵珺不说话了，而是坐了下去，脱掉了鞋子，然后准备脱袜子。
　　“别！别！我错了，我错了！”冯凤已经对赵珺这个动作形成了条件反射了，见到了就害怕。
　　“知道错了？”赵珺停下了手中的动作。
　　“嗯嗯！我错了！”
　　“去，回去找你二娘，将刚刚发生的事情如实禀告。”
　　“啊？”
　　“嗯？不愿意？”
　　“愿……愿意……”
　　“那还不快去！”
　　“哦……”冯凤可怜兮兮地走开了。
　　赵珺不想亲手去惩罚冯凤，这样会造成一些隔阂，还是将事情摆在她二娘面前，让她二娘这个长辈来惩罚她吧。
　　“郡主，您这是？”萧芸儿不知道赵珺和冯凤之间曾经发生过的事情，所以有些奇怪地盯着赵珺的脱下来的鞋子和翘在那里的脚。
　　“那妮子曾经对我不敬，然后我就把我的袜子脱下来，塞进她嘴巴里了。”赵珺笑着说道。
　　“你……”萧芸儿有些难以置信。
　　虽然萧芸儿身为公主，她也惩罚过下人，甚至还处死过下人。但是，她可没用过这种在她看来有些恶心人方法去惩罚别人。毕竟，有失身份啊，大家都是皇室成员，你玩这么脏的，可以吗？
　　“我什么？”
　　“没……没什么。”
　　“云姑娘。”赵珺没有像以往那样称呼萧芸儿为小小，而是很正式的称呼道，并且一改之前微笑的表情，表现的很严肃。
　　“怎么了？”萧芸儿敏锐地察觉到了赵珺态度的转变。
　　“好奇心会害死猫的，对于有些事情不要抱有不必要的好奇心，懂吗？”
　　“我……我知道了。”形式不比人，对于赵珺带有命令性的口吻，萧芸儿低下了头。
　　“如果你的嘴巴再管不住，到处乱问些不该问的，我可以让你和冯凤一样。”
　　“什么？”萧芸儿还没反应过来。
　　说着，赵珺脱掉了自己的袜子，然后捏成了一团，笑眯眯道：“让你尝尝它的味道~我想身为富家小姐的你，大概不会像冯凤那样粗枝大叶地转身就把这难忘的经历给忘掉吧？”
　　“……”
　　萧芸儿大惊，面色煞白地退后了几步。
　　“哦，对了，当时我还一时兴起，拿脚脚踩了冯凤的脸哦~”说着，赵珺翘起了二郎腿，裙摆下露出的一节雪白的玉/足在那上下的挑/动着。
　　“我……我再也不乱问了！”萧芸儿清楚地感受到了赵珺身上此时的恶趣味，她相信，如果自己不听话，赵珺会来真的。
　　萧芸儿想，如果赵珺将她的袜子塞进自己的嘴巴里，然后拿脚踩自己，那么，萧芸儿可能不会苟活于世了。这是践踏她作为一国公主的尊严啊！
　　“哎，乖一点多好啊~”说着，赵珺摆了摆手，身后的牡丹上前，帮赵珺穿好鞋袜，接着退到了一边。
　　萧芸儿：“……”
　　“天气还有些凉，在这凉亭待着干什么？走，回屋去，我送你回去。”
　　“哦……”萧芸儿什么都不怕，唯独害怕恶心人的东西，她算是被赵珺的恶趣味给吓坏了。
　　赵珺笑了笑，领着萧芸儿，将其送回了她哄骗冯凤给她安排的厢房，环境很不错的客房呢。
　　“住的还习惯吗？”赵珺来到房间后，自顾地坐了下来。
　　“谈不上习不习惯的。”
　　“又想好要不要留下来吗？”
　　“我不喜欢女人。”
　　“不喜欢？像我这么漂亮的也不喜欢吗？”赵珺很是臭美地对萧芸儿抛了一个媚眼。
　　“不……不喜欢……”
　　“那讨厌吗？”
　　萧芸儿一愣，然后想了想，道：“讨厌……倒也不讨厌，只是总觉得女孩子和女孩子在一起行夫妻之事，很是古怪。”
　　“古怪吗？我怎么不觉得？”
　　萧芸儿听了这话，很想说“那是因为你有毛病。”但却不敢说。
　　“小小，你喜欢什么样的男子？”
　　萧芸儿想了想，然后说了一句很多小女孩幼稚的梦想：“我喜欢的男人得是一个英雄，真英雄。”
　　赵珺笑了笑，觉得很幼稚。
　　可是，其他女孩子这么说可能是因为幼稚，而萧芸儿真的是按照这个标准择偶的。这条件，放在萧芸儿身上反而不奇怪了。只是，赵珺不知道缘由罢了。
　　“除了这个呢？你对外貌的要求呢？”
　　“外貌嘛，男子汉大丈夫，皮囊之美我看的不重，但如果能英俊就英俊一点儿也无所谓。”萧芸儿犹如和女子谈心般地说起了自己未来的另一半。
　　“那你等我一下。”说着，赵珺便跑开了。
　　片刻之后，一身男装的赵珺出现在了萧芸儿的面前。
　　赵珺的外貌优秀，扮作男子那是面如冠玉，犹如在世潘安。
　　只是，萧芸儿见到赵珺这样忽然升起了一股不好的预感。
　　“怎么样？”赵珺笑着在萧芸儿面前转了一圈。
　　“好看是好看，只是，郡主，你还是女子啊。”
　　“你不喜欢吗？”
　　“郡主，你不要白费心机了，我是不会留下来的。”
　　“不会留下来？你说的是真心话？”
　　“嗯！”
　　“那我用强的如何？”
　　萧芸儿心中升起了一股反感，不过远没有达到恶心的程度，至少赵珺不是一个浪荡公子，反而是一个漂亮的女孩子，即便她真的用强的，萧芸儿内心深处还是觉得有回旋的余地的。
　　“那你只能得到我人，却得不到我的心。”
　　赵珺听到了如此俗套的一句话，仿佛感觉自己在看八点档的肥皂剧，忽然乐了。
　　“我要得到你的心做什么？我得到你的人就可以了啊~反正我馋你身子而已~”说着，赵珺奸笑地向萧芸儿靠近。
　　“你……你要干什么？”
　　“你说呢？”赵珺用一副你明知故问的语气道。
　　“我……我……”萧芸儿准备说“我要喊了”可一想，这里是赵珺的地盘，她喊能喊来谁呢？
　　“你别过来啊！”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“你别过来！”萧芸儿推倒了墙角，然后被逼急了，直接拿脚踹。
　　然而，萧芸儿的身手是打不到赵珺的。
　　赵珺笑嘻嘻地抓住了萧芸儿，嗯……似曾相识的一幕。
　　“你最好别反抗，因为引来了其他人我怕你自己不便。”
　　萧芸儿咬了咬牙，她真的又气又急，可最终还是忍住了没发火。
　　“算了，就当被狗咬了一口！反正这混蛋郡主是女人，难不成我被女人强了，还算失了身子吗？”萧芸儿在内心自我安慰道。
　　赵珺越靠越近，甚至萧芸儿都感觉到了赵珺那带着一股淡淡清香的鼻息。
　　萧芸儿紧闭着眼睛，等待着这她一辈子都不曾想到的未知领域。
　　忽然，萧芸儿感觉脸颊一热。
　　“啵”的一声，赵珺亲了萧芸儿的脸颊一下，然后哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈，你真逗，哈哈哈哈，瞧你那样子，哈哈哈哈~”
　　“你……！？”
　　“我？我怎么了？哟，你这眼神？怎么有一种失落的感觉？难不成我没把你怎么样你感到很不甘心？”
　　“我……我……”
　　“我这人啊，虽然馋你身子，但是呢，我没那么没品。我啊！既要得到你人，也要得到你的心！”说着，赵珺又亲了萧芸儿的脸颊一下，道：“先盖章，证明你是我的~”
　　说完，赵珺大笑的离开了，留下了目瞪口呆的萧芸儿。


167.牡丹：下次还敢

　　虽然卞如意的玉臂被赵珺枕在脑袋下已经麻了，可是卞如意却丝毫没有打算抽出来，而是温柔地望着眼前这个如同孩子般蜷缩在自己怀里的女孩。
　　熟睡的赵珺没有了平时在外人面前的傲人气势，也没有了掌握了局势的运筹帷幄，同时，更没有了在卞如意等亲近之人面前的玩世不恭和那贱贱的坏笑。现在蜷缩着的赵珺像是一个寻找温暖港湾的孩子，有些无助，但是似乎因为在卞如意的怀里，她却显得很安心。
　　“终究是一个不大的孩子呢，也不知道她承受了多少压力呢。”卞如意见到如此可爱乖巧的赵珺，顿时母性大发。
　　赵珺在很多时候做的事情会让人很容易的就忽视到了她的年龄，她今年才十七岁，距离十八岁还有些日子呢。
　　这般年纪在卞如意看来，岂不是就是一个孩子吗？
　　卞如意笑眯眯地看着熟睡的赵珺，看着她的眉毛，看着她的睫毛，再看看眼睛鼻子嘴巴~反正是怎么看都看不够。
　　然而这份早晨的甜蜜没有持续多久，就被人破坏了。
　　“小珺还在睡吗？”外面传来了林玉儿的声音。
　　“嗯。”牡丹依然少言寡语、惜字如金。
　　“我去喊她起床。”
　　“去吧。”对于有人打扰赵珺睡觉，牡丹丝毫没有觉得这样有什么不对，更没有丫鬟的觉悟去阻拦。因为她知道，除非早上有事，否则的话赵珺必睡懒觉，还不吃早餐，很伤身体的。
　　反正牡丹是喊不醒赵珺的，这会儿有人替牡丹效劳，牡丹当然乐意。不过，牡丹还希望林玉儿和昨天那个半夜偷跑过来的卞如意吵起来。
　　随着赵珺来到晋凉城，彻底放飞自我，不再在亲近的人面前掩饰，牡丹算是彻底知道了自家郡主的怪癖。嗯……怪癖，在牡丹看来的确是怪癖。
　　一个女孩子竟然喜欢女孩子！？这不是怪癖是什么？
　　不过牡丹却没说什么，反正郡主没有做什么伤害自己的事情就是了。
　　只是，牡丹偶尔会因为发现赵珺的怪癖去想一些自己这一辈子都不曾想过的问题。
　　比如说……
　　“女孩子喜欢女孩子是个什么感觉？”
　　“不是说只有男女之间才能行夫妻之事吗？”
　　“郡主和卞如意还有林玉儿晚上在房间里到底是在干什么？”
　　“我会不会哪天被郡主临/幸？呸呸呸！
　　“可我真的想知道被郡主临/幸了会不会生小孩啊？”
　　看起来表面平静的牡丹因为发现了新大陆，人生观彻底被改变，以至于她时常天马行空的想一些很古怪的问题。
　　不过，胡思乱想的牡丹还是很讨厌卞如意还有林玉儿在晚上去赵珺的房间，因为在她看来，本来赵珺就喜欢睡懒觉了，你们两个晚上一来，就折腾到半夜，结果赵珺每每睡到日上三竿，太不像话了！
　　所以，看起来无害的牡丹却不去告诉林玉儿她的师姐卞如意在里面，而很快，屋子里面吵了起来。至于牡丹，则露出了坏笑。这么吵，郡主你睡不了懒觉了吧？
　　天呐，牡丹竟然露出了这前所未有的表情，简直太可爱了，可惜没人看到……
　　“师……卞如意！你怎么在这里？”在平时的时候，林玉儿还稍微念及一下旧情，遵守一下长幼有序。但只要涉及赵珺，立马将一切礼仪扔掉，直接指名道姓自己的师姐。
　　“我为什么不能在这里？”卞如意语气平淡道，按照先来后到这么一说，卞如意就算被自己的师妹抓现行，也没道理在气势上矮一截啊。
　　“混蛋！我昨夜看着你睡下的，没想到你竟然还是偷跑到小珺的房间里来了！”
　　此时穆潋滟还没有启程去半榷山，因为她还在帅府，卞如意和林玉儿有所收敛，不敢老是往赵珺那儿跑。也因此，赵珺最近忙上忙下，两女没有过多地跑来纠缠。
　　只是明面上不来，可以暗地里来啊~
　　于是乎，两人打算晚上偷偷去找赵珺。
　　但两人还真是师姐妹，心有灵犀，竟然选择在同一天晚上，同一时间去找赵珺，然后两人相遇了。
　　之后，两人僵持住了。我盯着你，你盯着我！都不让对方去赵珺那里。
　　可是，卞如意这浓眉大眼的竟然学坏了，为了和赵珺来一发，硬是撑到后半夜才熄灯。并且，还很坏的在熄灯后假装睡着了。
　　一直在旁边房间偷偷观察的林玉儿见状，终于放心睡下了。
　　其实林玉儿是打算熬到卞如意睡觉偷偷去赵珺那儿的，哪知道卞如意实在太能撑了，撑到后半夜，林玉儿实在是太困了，都没有为爱鼓掌的力气了。于是，在见卞如意熄灯后，她实在撑不住，睡下了。
　　哪知道浓眉大眼的卞如意学坏了，竟然耍花招，当然，也可能是太饥渴难耐了……毕竟许久没有擦镜子了，是不？
　　林玉儿见到自己被摆了一道，而且发现自己的混蛋师姐在昨夜独享赵珺，她顿时火冒三丈。
　　“你出来，我们打一架！”林玉儿吼道。
　　“你小声一点儿，小珺在睡觉呢！”卞如意皱起眉头道。
　　林玉儿狡黠如狐，可是一遇到赵珺的事情就犯糊涂，易冲动。不过也可以看的出来，她是真性情，面对赵珺那是真的爱的深切。
　　“还睡觉呢？我是猪吗？你们两个大清早的能消停一下吗？”
　　“都什么时候了，还大清早的，马上中午了，小珺，你觉得困还不是昨夜和这个坏蛋在一起玩疯了？哼！”
　　“那……现在你来接场子？”赵珺贱贱一笑。
　　林玉儿脸上一喜，本就离经叛道的她根本不觉得白日宣yin有什么不妥，可是当她看到一旁的卞如意，顿时不乐意了：“你将她赶走！”
　　“小珺，别理她，我们睡个回笼觉。”
　　“哇哇哇！你们两个大混蛋！起开！”说着，林玉儿直接将自己扒的只剩肚兜，然后风风火火地钻了进来。
　　“玉儿，你怎能如此……”
　　“哼！”
　　“睡觉睡觉~”赵珺被四个大馒头夹在中间，真的好爽呀~
　　然而，这幸福的时光只持续了一会儿。
　　赵珺这回笼觉刚刚迷迷糊糊地睡下，就被牡丹弄醒。
　　“郡主。”
　　“嗯？”
　　“牡丹没眼看了，你们太污了。”太污了，这话是牡丹从赵珺那里学来的。
　　“哎，多看看，你早晚就会习惯的~呵呵~那个，牡丹，啥事儿啊？”
　　“辽浪国的人到了。”
　　“这么快？”赵珺这一下清醒了。
　　赵珺很奇怪，按理来说，打仗输了的一方，在谈判中基本很难拉下脸跑来主动谈判的。
　　不过天时地利都在赵珺这边，你不来谈判就等于将命运交到了赵珺乃至大周手中。
　　战争中你本就输了，虽说赵珺退兵了，可你辽浪国并不知道接下来赵珺一方的行动。这个时候辽浪国不可能在如此劣势下还要出兵，他们要做的就是加强防守，还有，试探性地派使者来访，看看能不能缓解此刻紧张的环境。
　　不过，虽然辽浪国迫切的想要解除目前糟糕的情况，可是对于一个国家来说，这是很丢脸的。所以，赵珺认为短时间内可能辽浪国不会这么快地派来使者。
　　而赵珺也不急，慢慢等着，终有你忍不住的时候。赵珺可不会主动派人去促成谈判，只会等辽浪国人自己派人过来，这样，赵珺就可以掌握很大的主动权。
　　然而，辽浪国这么早派人过来的确让赵珺有些意外。
　　可当赵珺吩咐牡丹为她披上甲胄，以威武姿态去震慑辽浪国使者时，牡丹却说：“辽浪国的使者没来，来的人是云小小云姑娘的家人。”
　　“呃……你咋早不说清楚？”听了这话，赵珺立马了然了，就说嘛，辽浪国那会那么容易放下脸面跑来求和呢？要知道辽浪国这么多年来，和大周有来有回地打了无数战争，在某种程度上，辽浪国人一点也不虚大周的。
　　现在虽然输了，但是感情上还是不愿意接受的。
　　“郡主，更衣吧。”
　　“牡丹，你再这样算计我，小心我把你送回洛京！”赵珺故意恶狠狠道。
　　赵珺又被不是笨蛋，她当然知道牡丹刚刚那句模棱两可的“辽浪国的人来了”是为了让赵珺不要再睡懒觉了，想骗她起床。
　　“就怕郡主舍不得。”
　　“哈？”赵珺给牡丹逗乐了，她还没想到过牡丹如此自恋和骚包。
　　“郡主，您说，除了我，其他人服侍您，您习惯吗？更何况，有些郡主喜欢吃的菜只有我会做，我走了，郡主舍得？”
　　牡丹从小照顾赵珺起居，赵珺对她已经形成了依赖，这个面瘫三无的丫鬟，对于赵珺来说已经无可替代了。
　　但是！丫鬟算计主人就得罚！
　　“好好好，我舍不得，行了吧？但是，你再算计我，我就把你就地正法！”
　　“郡主，您就算罚牡丹，牡丹依然会如此，因为这是为郡主您的身体着想。”
　　“哈？你不怕就地正……”赵珺话说到了一半，顿时才意识到，这个世界的字典没有被污染，很多词在有些方面并没有衍生出一些很污的意思。
　　这就地正法，牡丹是觉得赵珺是要罚她，而不是把她给那个了。
　　“牡丹不怕！”
　　赵珺本来打算就此作罢，可是忽然间她想到了一个坏主意，于是，赵珺的眼珠子转了转，奸笑道：“真不怕？”
　　熟悉赵珺的牡丹意识到了不对劲，可是她没发现到底哪里不对劲，于是道：“牡丹是为了郡主，但郡主如果生气要罚牡丹，牡丹没有怨言，并且下次还敢！”
　　牡丹果然就是牡丹，胆子大的没边了。
　　“没有怨言？愿意承受？”
　　“是！”
　　“希望你记住今天的话，到时候别吓哭！”赵珺坏坏笑道。
　　虽然赵珺有了坏主意，但并没有打牡丹的注意。赵珺可不是见一个爱一个并且还要上一个的滥情之人，她打算用这种赤果果的方式去吓唬牡丹。
　　在赵珺看来，牡丹实在是油盐不进，威胁啊利诱什么的根本不起作用，那么，将其脱/光光，开个有瑟的玩笑，肯定能震住她！
　　毕竟，女孩子嘛，只要光溜溜的，肯定难堪。
　　赵珺已经迫不及待地等候牡丹再次惹自己生气，到那个时候，赵珺就可以以此来惩罚她了~
　　简单地穿了一身便服，然后吃了一些东西，赵珺便召见了萧芸儿的“家人”
　　“草民叩见大周洛安郡主。”
　　来人是一位清瘦精神的中年男子，面容冷峻，眼神油光，而鬓角的白发则给他平添了一丝沧桑感。
　　这人一点儿也不像是市侩的商人，但他卑微的样子却让赵珺打消了那刚刚升起甚至她自己也没注意到的疑虑。
　　“起来吧。”
　　中年男子有些忐忑地站了起来，然后佝偻着身子，陪着笑脸。
　　“你是云姑娘的……？”
　　“草民名叫云途，是小小的父亲，”
　　“哦~原来是小小的父亲啊，坐坐坐~来人啊，上茶~”赵珺一改之前冷峻的样子，忽然变的亲切了起来。
　　“不敢不敢。”
　　“坐坐坐！”
　　“那……草民就却之不恭了……”
　　“老云啊，你在辽浪国是做什么买卖的？”赵珺绝口不提萧芸儿的事情，其居心还用猜？就是不想放人啊。
　　云途被赵珺一句老云给说懵了，毕竟堂堂郡主如此如市井之人的自来熟有些让人反应不过来。
　　“郡主，草民生意涉猎很广，行行都做一些，但主要是做粮食买卖的。”
　　“粮食？什么粮食？”
　　“辽浪国土地贫瘠，作物收成有限，所以草民大头上做的是肉食买卖，做些肉干肉松什么的，还有奶酪。”
　　“哦，原来如此。嗯……我看这样吧，不如往后你家粮食卖与我吧，怎么样？”
　　“这当然可以，郡主有意草民家的粗糙粮食，是我的荣幸。”
　　“我是说，你家的货，我全要了。”
　　“啊？这……这不好吧，这不行啊。”
　　“怎么？”
　　“我国粮食有限，大宗粮食单子，出不了国的啊。”
　　“这样啊……”赵珺说完，陷入了沉思。
　　而此时，云途小心翼翼地看了一眼赵珺，然后道：“郡主，怎么没见到小女？”
　　然而赵珺却道：“不急不急，中午一起吃个饭，我们再好好谈谈生意。”
　　PS：包子又涨价了，菜包子都涨了，简直是恶梦

168.喧闹的生日

　　赵珺左言他顾，在席间就是不提萧芸儿，反而一个劲的说生意上的事情。
　　云途虽然被问之必答，可眉宇间的焦虑却显而易见，但赵珺却视而不见。
　　终于，云途忍不住了，他开口道：“郡主，小女她……”
　　“她啊，很好啊，吃的下睡得着，最近还养胖了一些呢~”赵珺见对方开门见山地问道，只能回答。而且，赵珺丝毫不觉得云途此时的行为有什么失礼或者奇怪的样子，因为这很符合一位担心女儿安危的父亲的模样。
　　“郡主，草民在外面备下了千两黄金，还有上好的布匹以及好看的首饰。草民就这么一个女儿，恳请郡主让草民与女儿见上一面。”
　　这人说话倒是滴水不漏，没有求赵珺放人，而是求赵珺让两人见上一面，谨慎地不愿意得罪赵珺。
　　千两黄金对于赵珺、对于晋凉城来说并不是一笔大数目，但是，对于一名商人却是一笔天文数字。赵珺见状，认为这萧芸儿的父亲为了自己的女儿还真的是大出血了呢。
　　不过，赵珺却丝毫没有产生怜悯之情，赵珺本来就没打算害他们，何来怜悯或者说愧疚之情呢？
　　“既然如此，那好吧，来人，带这位老云去云姑娘那儿。”
　　最终，赵珺打算让他们见上一面，这总要让人家当爹的看到女儿平安无事，这才好谈接下来的事情吧？
　　不过，虽然席间这云途心不在焉，但是赵珺还是从他的话中大概地了解了一番辽浪国此时的商业情况。
　　辽浪国的经济情况并不好，他们一直都在掠夺周围地区，自身资源是很匮乏的。不过，赵珺却没有肯定这情况，因为这是云途的一家之言。
　　在赵珺看来，辽浪国已经吞并了连接西域胡人的帕琪国，那么，这条商业通道被辽浪国掌控，作为一个正常的统治者，必然会在这方面下功夫。所以说，辽浪国的经济很可能会因此在短时间内突飞猛进。
　　那么云途所言的情况即便是真实的，但对于辽浪国来说也只暂时的。
　　赵珺认为，如果不是山外的离教在暗中挑拨，撮合了北方蛮族南下，辽浪国恐怕不会在目前这样的情况下选择出兵晋凉城。因为在赵珺看来，掌控了帕琪国商业路线的辽浪国的国家策略会向经济方向发展。
　　而眼下，辽浪国出兵不利，首战未捷，那么在不久后辽浪国使者过来的谈判中，赵珺将极为有利。
　　赵珺在云途的只言片语中了解了辽浪国的经济情况，然后又延伸到帕琪国的商业通道，从而猜测辽浪国此时的国家重心是偏向经济发展的。如果不是因为北方蛮族攻周，出现了千载难逢的机会，辽浪国恐怕在很长一段时间里都不会去找大周麻烦，而是选择休养生息，蒙头发展。
　　但这对于辽浪国千载难逢的机会被赵珺击破，他们只能选择退缩，而不是为了什么国家颜面，为了一口气，硬是要找回场子而放弃好不容易到手的发展机会。
　　作为一个正常国家，赵珺不认为会有人这么干。不过任何事情都不能寄予对方的想法，赵珺虽然推测了很多，但没有真的指望这些能在未来的谈判中起到关键作用，重要的还是自身硬！
　　云途走后，赵珺便去给李宣他们上课去了。
　　而云途则来到了萧芸儿的房间里。
　　“女儿啊！”云途见到萧芸儿大吼一声，然而身子却是跪倒在地。
　　萧芸儿见到了云途大喜，但对于他的行为却是一愣，然后立马意识到了他是什么意思了。
　　墙外有耳，不能大意啊。
　　于是，萧芸儿也大喊一声：“爹！”
　　接着两人一番眼神交流，然后故作喜极而泣，一番唏嘘，便小声道：“公主，老臣来迟。”
　　“范大人，就你一个人来此？”
　　“是！”
　　这位范大人名叫范坦，是辽浪国军部的一位官员，因不久前辽浪国伐晋凉城，这位军部普通的官员多次接触过萧芸儿，因此萧芸儿对他很是熟悉。而他化名云途不仅仅是因为萧芸儿的心腹带回来的信上提及自己现在的假名是云小小，更重要的是，辽浪国还真有一个富商叫云途。从这微小的细节，便可以看的出来这位范坦是一个细心之人。
　　“现在情况怎么样？”
　　范坦将刚刚与赵珺的接触都说了出来，然后道：“我观那洛安郡主似乎不打算放了公主您啊。”
　　“果然如此。”萧芸儿一点儿也不意外，她从赵珺身上可是感受到对她势在必得的决心。
　　“公主，臣有一事不明。”
　　“说。”
　　“为何那洛安郡主不愿意放了公主您？难道是她察觉到了公主您的真实身份？”
　　不怪范坦有这么一个疑问，实在是在她看来洛安郡主一个女子，发现了俘虏中有一位富商的千金，你抓了回去，明摆着不就是为了讹钱吗？可是讹钱就讹钱，咋现在怎么看上去不像是讹钱，反而是想要人啊。
　　如果抓萧芸儿的是一个男的，那么对于营救萧芸儿很可能辽浪国的计划会有很大的改变。毕竟一个妙龄女子，样貌出众，深陷敌营，她的结局不言而喻。但问题，萧芸儿是被一个女子抓走，她的身子至少可以保证是清白的。女子至少不会馋女子的身子吧？那么，事情就可以用钱来解决。于是，这才派出了范坦。
　　可是，事情往往就会出人意料，赵珺这女子还真就馋萧芸儿的身子。
　　“一言难尽啊。”萧芸儿面色有异地将赵珺的事情都说了出来。
　　“这……”这事情出乎了范坦的意料，然后他古怪地上下打量着萧芸儿。
　　萧芸儿如何看不出来范坦眼神的意思，于是面色一凌，道：“本宫没事！那洛安郡主好歹是一位皇室成员，哪会干出强买强卖的事情？”
　　这话其实可信度不大，要知道这个世界上最脏的人就是皇室的人了，那真是什么都干的出来，乱亻仑对于皇室来说简直是家常便饭，更何况强了一个掳过来的女子呢？
　　但是，萧芸儿都这么说了，范坦只能相信，不过在脑海里却在想：“有事也没什么关系，女子和女子在一起，算不得玷污身子啊……”
　　“不过不管怎么样，见到公主您平安无事就好。”范坦转移了话题道。
　　“那洛安郡主不会轻易放了我的，她的目的不是求财，而是要我这个人，她让我通知家人过来缴赎金，其实为的就是将我的家人也留在大周。”
　　这话虽然萧芸儿用咬牙切齿的样子说了出来，但是，你换一个立场便能发现赵珺的做法其实对于一个女人来说是很感人的。
　　你跟了我洛安郡主担心家人，那我将你的家人也接来，怎么？感动吧~？
　　但是，萧芸儿的家人可是辽浪国皇室啊！！
　　“臣懂了，眼下该怎么办？”
　　“国内是否打算派使臣过来谈判？”
　　范坦点了点头。
　　“那好，我看那洛安郡主似乎有意与我辽浪国通商，并不打算继续打下去。而她一宗室女子，从身不由己好不容易来到晋凉城这天高皇帝远的地方，方便自己行那……有悖常伦的事情，那么她不会轻易葬送眼下大好的局面！这是她的底线，那么你可以这样……”
　　没有人知道萧芸儿“父女”谈了什么，赵珺也没打算去了解，她压根儿就没打算放人。
　　又过了几日，这一天是赵珺的生日。
　　算起来，赵珺的队伍在路上走走停停，又因为很多事情耽误下来，再加上遇上战事，没想到这么多事情经历下来，赵珺发现自己离家已经一年了。
　　去年她的生日就是出嫁的那一天，而赵珺在当时根本没有想到局面会发展到现在这幅模样。
　　这是赵珺重获自由的第一个生日，大操大办了一番，整个晋凉城的各方大佬都跑来庆贺，更有平时找不到门路和赵珺建立关系的晋凉城本土士绅和富商，也都厚着脸皮，提上礼物，想混个脸熟。
　　不过，这类人大多是见不到赵珺的，但是礼物送到了，迎接的司仪就得记下某某送了礼物，这是礼仪方面的事情，必须记下。
　　而他们认为只要这样就足够了，能让现在晋凉城土皇帝看到自己的名字，比什么都重要。
　　晋凉城对辽浪国大捷的日子过去还没多久，现在又遇上了赵珺的生辰，顿时，帅府热闹非凡，这赵珺的生辰宴会硬是给一群丘八整成了庆功宴。但赵珺也不恼，反而和那群军旅之人嘻嘻哈哈的，甚至酒到杯干，来者不拒。
　　而众人们再次对这位郡主有了新的认识。
　　从最初看不起对方一介女流，到后来清除异己的心狠手辣，再到战场上的运筹帷幄，现在，又没有上位者的架子和女子身上的矫揉造作。
　　这样的老大，很对这群刀口舔血的人的胃口~至少，坐在上座的女子他们没有将其看成一位皇室郡主，而是把她当成了值得追求的上位。
　　虽说薛班和徐升帮赵珺挡了不少酒，而作为晋凉城政界一把手的纪玉也在旁边不停地说“少喝一点儿”，更有卞如意还有林玉儿跑来制止那群喝上了头，不知轻重的粗汉们。但赵珺还是喝多了……
　　今天的生日，在这里没有了曾经赵珺在洛京时仪式感，也没有皇帝叔叔赏赐的稀世珍宝。但是，赵珺却感到了前所未有的轻松，至于放纵到喝酒都没有度。
　　但是，醉了之后，在清醒与迷糊之间，赵珺却想到了那个并没有给予她太多幸福的家……
　　还是想家啊……
　　赵珺十八岁的生日就在一群军中粗汉的喧闹中结束了，次日，赵珺起不了床，宿醉后的痛苦如约而至地找上了赵珺。
　　“我的头……哎哟~~~”赵珺躺在床上哀嚎着。
　　“你怪得了谁？啊？快快起来！”好吧，现在在赵珺房间里的并不是卞如意也不是林玉儿，更不是最讨厌赵珺赖床的牡丹，而是纪玉。
　　“我说，小玉啊，你怎么也跑来催我起床啊？你不知道我昨天喝多了吗？”
　　“我知道！现在还酒气冲天呢！”纪玉捏着鼻子，皱着眉头，瓮声瓮气道。
　　“你知道还把我弄醒，哦，我的脑袋，好痛！天旋地转的，不行，我要继续睡觉！”
　　“还睡，圣旨到了！”纪玉没好气道。
　　原来是洛京的圣旨到了，难怪纪玉跑来喊赵珺起床。
　　“圣旨到了？”赵珺一愣，不过算算日子也的确到了。
　　“是啊，快起来，沐浴更衣，去迎圣旨。”
　　“让他们候着，我要睡觉！”赵珺霸气道。
　　“你……”纪玉语塞，她没想到赵珺如此光棍。
　　不过，也不怪纪玉感到惊讶，因为赵珺在以前面对圣旨什么的都是这个态度。要怪就怪曾经的皇帝还有太后过于纵容她，以至于这些规矩她都不讲。
　　“起来！你这成何体统啊！这要让陛下知道，会生气的！”
　　然而赵珺却把被子一蒙脑袋，理都不理纪玉。
　　“我生气了！”
　　“气吧，反正又不是我生气~”赵珺贱贱道。
　　“这是你逼我的！”
　　赵珺听到纪玉饱含怒意的语气，顿时一愣，然后就感觉到两只冰冷的手钻进了自己的被窝，接着碰到了赵珺的稚嫩的肌肤。
　　“哎哟！好冰！你干什么啊！臭小玉！”
　　“起床啊！你还有没有规矩啊！哪能让钦差候着的道理？”
　　“我一直都是这样的！怎么？”
　　“但是你现在是一城之主，不能这么没有规矩啊！”
　　“我就是没规矩了！怎么滴？哎哟！你这冰凉的手别碰我啊！”
　　“那你起床！”
　　“不起！”
　　“那我就继续！”
　　“你好大的胆子！”说着，赵珺抓住纪玉，直接将其压在了下面。
　　“呀~”纪玉惊呼一声，然后就看到了赵珺近在咫尺的脸庞。
　　“呵，那圣旨是我皇叔下的吗？是李鉴通！我何必表现的一脸尊敬？让他们候着！”
　　纪玉听着这话，她看到了赵珺眼中的不悦，顿时想到了把持朝政的李鉴通，她说不出话来了。
　　然而……一声尖叫出现在了门口。
　　“啊！！！小珺，你混蛋！你果然和这纪玉有一腿！”
　　“呃……玉儿？诶？你干什么？放下手里的东西，你听我解释啊！”


169.钦差刘公公

　　“玉儿，你要冷静啊！手上的东西放下来！”赵珺胆战心惊的望着手中冒着热气的碗，这林玉儿大清早地过来，显然是为赵珺送醒酒汤的。
　　林玉儿火冒三丈，她恶狠狠地瞪着赵珺和纪玉，然后气鼓鼓道：“我……我……我不给你喝了！”说着，林玉儿竟然咕咚一口，自己喝掉了醒酒汤。
　　“玉儿，你这是何必呢？哎呀，你这是……”
　　“小珺，你又沾花惹草！别以为我不知道你对那云小小有着不轨之心，你就是看着碗里的想着锅里的！那云小小你是想方设法地将她留下来，她那事儿八字还没一撇呢，你又和纪玉亲亲我我的！你真是气死我了！”
　　“我……真的是误会啊！我……小玉，你说话啊！？”
　　“说……说话？说什么？”纪玉现在脑子一片空白，她就算没有品尝过爱情，但是她又不是白痴，眼下这情景好似正宫抓小三一般。但问题是……纪玉怎么觉得自己是小三？还有，我们三人不都是女孩子吗？这什么跟什么啊。
　　“我……”赵珺刚准备说什么，她刚刚被林玉儿搅和的混乱思维理清了。
　　对哦！纪玉现在还是直的！没弯啊！她根本就不知道赵珺的忄生取向啊！
　　“那个……玉儿，你听我说，小玉她是普通女子，不知道那方面的事情……”赵珺认真道。
　　然而林玉儿这小狐狸一遇到赵珺的事情就脑子发热，根本没有意识到赵珺的话的意思是想就此停止，不要再多说了。
　　“那你现在是想让她知道吗？”
　　“哪能呢，她是我的好朋友啊！”
　　“好朋友才好下手啊！”
　　“你这妮子怎么这么死脑筋啊！”
　　“等等！等等！你们是在说什么啊？”纪玉有些懵了，但是她还是意识到了一些猫腻。
　　“那个……没什么，你先下去吧，我待会儿就去迎圣旨。”
　　“哦……”纪玉一脸困惑地离开了。
　　虽然纪玉还是没明白具体是个什么情况，但是她却意识到了，林玉儿和赵珺有一腿……可是，从小接受大周极为传统的教育的她根本就接受不到赵珺那个圈子里超出她认知的信息，以至于她现在满脑子疑问。
　　“小珺，你是大混蛋！”林玉儿大吼一声，然后跑开了。
　　而林玉儿刚走，也不知道是不是卞如意这位师姐和师妹心有灵犀还是别的什么，此时卞如意也端了一碗醒酒汤走了过来。
　　“怎么？玉儿又闹腾了？”
　　“如意姐姐，抱~”
　　“你先喝了这碗醒酒汤，免得今天一天都犯迷糊。”
　　“哦……”赵珺苦着脸接过醒酒汤，然后一口喝掉，接着吐了吐舌头，而后卞如意则拿出了一个小盒子，从里面拿出来了只有赵珺才会做的水果糖。
　　“说吧，大清早的怎么吵起来了。”
　　赵珺无奈地将刚刚所发生的事情说了出来。
　　卞如意听了先是一笑，然后叹了一口气，道：“你就是一个冤家！如果你平时没有表现出沾花惹草的模样，玉儿怎么可能会因为刚刚的意外而误会你呢？终究是你自身有问题！”
　　“呃……呵呵呵呵……”赵珺面色尴尬，然后干笑了起来。
　　“我们师姐妹算是倒了八辈子霉，怎么就都栽在了你的手上！”卞如意一脸哀怨道。
　　“也许是因为我太有魅力了？”
　　“臭美！你是太厚脸皮了！我这一辈子也没想过会和一个女孩子走到一起，是你死缠烂打，才将我扣在身边的！”
　　“胡说，如果你不愿意，我哪能将你这位女侠留在身边？你‘嗖嗖’的两下就飞的没影了，我哪抓的到你！？”
　　听了赵珺这话，卞如意面色一红，然后故作镇定道：“我区区一江湖草莽，你这位郡主的命令，我敢不听吗？”
　　“哦？原来如意姐姐这么听话啊？那今天晚上我们试一试那次你不愿意做的姿势？”
　　“去！”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“别闹了！你啊，今天晚上找玉儿，好好和她谈一谈，知道吗？”
　　“嗯？你不吃她醋了？”
　　“吃醋归吃醋，但她怎么也是我的师妹，更何况，就算我吃了再多醋，你也不可能是我一个人的，我和我师妹只是从小到大斗惯了罢了。”
　　“如意姐姐，你用心良苦啊。”
　　“知道我用心良苦就少沾花惹草！我看呐，那云小小云姑娘没那个意思，你还是放了人家吧，免得弄的不愉快。”
　　女人终究是自私的，即便卞如意知道自己无法独占赵珺，却也不希望多一个人来分享赵珺。
　　“呃……”
　　“你还是不死心吗？那好吧，我给你当说客，帮你探探风。”
　　“真哒？”
　　“我骗你做什么？我还能怎么办？不只有依你了，不然的话到时候云姑娘回辽浪国了，你想她的时候会怪我阻止你。”
　　“如意姐姐，你尽瞎说！我怎么可能会怪你呢？你是最好的了~”赵珺说着抱住卞如意，亲了她一口。
　　卞如意脸上露出了笑容，然后嗔怪道：“嘴上全是醒酒汤的苦味，还不去漱口！”
　　“知道啦~”
　　赵珺的确够渣，面对深爱着自己的卞如意给她找其他女人，赵珺却就这么受了。
　　不过这也不能完全怪赵珺，而是这个世界的世界观和价值观就是如此。上位者有多位伴侣是常态，甚至为了联姻，娶上很多根本不喜欢，甚至娶来后都不打算见面的女人。
　　赵珺是渣，这一点她自己也知道，她明白自己控制不住自己搜刮美女，她没有为自己寻找冠冕堂皇的理由，直接承认自己在感情上不是好人，愧对了卞如意和林玉儿。加上这个世界对于赵珺这种身份的人的放纵，更让她有些肆无忌惮。
　　但至少赵珺上一辈子的一些价值观让她做不到始乱弃终，最终赵珺只能表示自己太博爱了。
　　赵珺洗漱一番，然后一身盛装地去迎接圣旨，而此时早已听到消息的晋凉城将士已经在这等候了。
　　其实按照赵珺的脾气，在了解这圣旨是李鉴通的意思，她其实只想过来敷衍一下的。
　　但是她却不能如此，她必须表现出对着圣旨的看重，从而让晋凉城上下归心。如果赵珺都对洛京来到圣旨很敷衍，这会让人多心的。
　　钦差的仪仗不小，有五百人，领头是赵珺从小就认识的刘公公。
　　赵珺与这位刘公公是旧识，关系很好，甚至他在赵珺小时候还抱过赵珺，待赵珺长大后，还骑在他背上玩过。
　　见到这位一年不见的刘公公，赵珺露出了笑容。
　　“郡主，又俊了不少~呵呵呵~接旨吧~”刘公公的嗓子和一般人的嗓音没什么两样。
　　其实赵珺在刚到这个世界时，第一次见到太/监的时候曾好奇他们是不是娘里娘气，然后一口娘娘腔的怪异嗓音。可实际上，的确有太/监是这样，但也有不少如刘公公这样，在外表上与普通男子并无差异。但要细看的话，就是面白无须，喉结也不怎么明显。
　　圣旨前面一大堆大道理，然后夸奖了赵珺以及晋凉城将士在不久前的英勇奋战，最后，就是最最重要的环节。
　　封官，赏赐！
　　几乎所有参加对抗辽浪国战役的主要将领都升了官，并且当场就发放了官服。
　　那群粗汉跟随冯章这么多年，还是头一次从朝廷手上接过赏赐，而且还是官服！一时间，他们感激涕零，拜倒高呼万岁。
　　这个世界就是这样，哪怕晋凉城这块割据了不少年的地方，这里的人还是心系朝廷。因为，这个世界的人的内心中，朝廷代表正统，这是根深蒂固的思想！
　　学成文武艺货与帝王家，几乎是所有人的终身追究。
　　封完了官，然后又是一通勉力的话。至于赵珺，没有任何赏赐，但是却让赵珺进京授封，这在赵珺的意料之中。不过具体封什么官职，却不得而知，但想来肯定不会太小，不然的话镇不住晋凉城这座西北重镇啊。
　　赵珺接完旨后，上前对刘公公道：“有让我何时回京吗？”
　　“太后说了，尽快，她老人家想您呢。”刘公公也是人精，他知道这圣旨不是皇帝下的，而是李鉴通下的。所以，回答赵珺这个问题不管是说皇帝还是李鉴通都会得罪人，于是搬出了太后是最好不过的了。
　　“这里暂时走不开，待与辽浪国的使者谈完战后事宜，我再启程回京。”
　　“那老奴就在这晋凉城观光一番，看一看这西北的肃杀之景~”刘公公笑了笑，然后忽然拉住了赵珺的手，走到了一旁，小声懂：“郡主小心，齐泰在队伍里。”
　　“齐泰！？”赵珺一愣，随后想到了曾经被自己一刀砍掉手臂的那个皇后的侄儿。
　　他怎么会跟过来？
　　“他是半道儿上来的，他是皇后娘娘的侄儿，我赶不走，不过，他身边有二十余人，皆是好手，他过来此地，显然是想对郡主不利。”
　　赵珺眯起了眼睛。说实话，赵珺都已经忘了齐泰这个人了，虽然赵珺砍了他一只手，但是他这个人实在是太无足轻重了。可没想到，这人为了找赵珺报仇，竟然动用皇后的力量，在半路上**钦差队伍中，其目的，还用说吗？
　　赵珺向刘公公身后的钦差队伍里望了望，果然看到了一个一边衣袖空空的男子，不是齐泰是谁？
　　“多谢刘公公提醒。”
　　“郡主见外了，哦，对了~此次郡主回京可得准备一份红包~”
　　“嗯？”赵珺有些疑惑。
　　“世子爷生了一个大胖小子，您这做姑姑的可得备一份红包呀~”
　　“哦，是吗？那太好了~哈哈~”其实赵珺早该想到这事儿了，奈何晋凉城最近的事情实在太多，来不及关注这些。
　　离家一年，家中都添了新丁了，赵珺已经开始期待这一次的回京之旅了。
　　不过……得解决掉齐泰这粘乎乎的鼻涕虫。
　　莫名其妙地跑来恶心人，赵珺已经烦了，赵珺决定，找个由头，直接把他给解决了。
　　现在的赵珺可不是什么大好人，这一年中，她经历了太多太多，心狠腹黑的她完全不在乎什么皇后的侄子。目前，她洛安郡主的作用可比深宫中那位只知道勾心斗角争风吃醋的皇后要大多了！赵珺现在可是稳固西北局势的唯一人选！杀了齐泰，谁能把她怎么地了？
　　其实赵珺很费解，这齐泰到底有没有脑子，跑过来送死，简直了。
　　五百人的队伍的安排由纪玉操办，而且办理的很好，随着时间的推移，在政务上，纪玉越来越得心应手，俨然成为了赵珺的最佳贤内助了~
　　只不过，赵珺在吩咐纪玉办事的时候，纪玉用十分古怪地目光盯着赵珺。
　　赵珺知道是林玉儿的话让她内心乱了，有意想去好好谈一谈，却知道现在不是时候，而且赵珺只要与林玉儿一对视，她就避开赵珺的目光，这让赵珺也很头疼。
　　哎，林玉儿干的好事！
　　今天又办酒宴，而且赵珺还赏赐了很多东西给部下，多为昨天收到的生日礼物。
　　这里的人也着实实在，送礼直接送钱，现在又给赵珺送回去了，这在手上过一遭蛮有趣的。
　　但是，也有一些珍宝，但那些宝贝都是梁凯华送的，也只有来自南方的梁家才会送这些文雅的东西。而不是像晋凉城这群丘八，直接的很，就送钱。
　　今天众位将士升了官，赵珺又大肆赏钱，酒宴的气氛顿时高涨了起来，比昨天还要热闹。
　　不过卞如意和林玉儿担心赵珺今天又喝许多酒，半路上就将赵珺给拽了出来。而大家也知道，昨天赵珺被灌的不轻，于是也就放了赵珺一马。只不过，却苦了刘公公。
　　晋凉城的丘八好不容易见到钦差，这逮住了哪会那么容易放手？于是，往死里喝……
　　可怜的刘公公当天就体会了一番西北的独特风情……就是能喝酒……
　　“洗个澡吧，哎，又喝了这么多酒。”卞如意有些心疼道。
　　而这个时候林玉儿却道：“我为小珺洗！”
　　卞如意见自己的师妹抢这活儿，微微一笑，道：“好，你洗，我回房休息了。”
　　“呃？”林玉儿有些懵，咋回事？不争了？这是什么阴谋诡计吗？
　　PS：为什么没多少书评……呜呜呜

170.一肚子苦水的小滟滟

　　辽浪国的使者未来，但赵珺一点儿不急，反而开始捣鼓一些新奇的玩意儿，打算赚一赚外快~
　　于是，穿越者大发横财的很多东西都被赵珺给弄出来了，比如，肥皂、花露水、还有香水什么的。
　　虽然因为条件限制，蒸馏技术落后，但是赵珺还是捣鼓出了花露水和香水，当然，包括蒸馏酒。只不过产量上不去，但这些东西本来就是面向有钱人的，没打算卖给普通百姓。这东西运到洛京和繁华的南方烟花之地，必然会赚的盆满钵满。
　　但眼下还不是将这些奢侈品销往繁华地区的时候，但香皂的销售却可以提上日程。只是令赵珺没想到的是，卞如意大包大揽地将这事情给揽了下来。
　　赵珺有些意外，但是对于卞如意想去做生意，想干一些正事赵珺倒不反对。
　　其实赵珺一直很头疼卞如意还有林玉儿的未来，因为两人受限于成长环境和教育，她们两个待在赵珺身边其实很多事情都干不了。
　　相夫教子对于这个世界的女人来说是常态，更是长辈敦敦教导和从小灌输的至理名言。
　　可问题是大家都是女子，相夫教子就不存在了，在赵珺这个家里，可没有小孩子供卞如意还有林玉儿去教导和抚养。而两人闯荡江湖多年，又不是那种养在深闺里的女子，所以天然地不能和一般女子相比，政事和军事又是一窍不通，难办啊。
　　现在时间善短，又因为才和赵珺确认关系，恋爱的感觉正在升温，所以还看不出来，时间长了，两个江湖女子必然会受不了深宅大院的生活。
　　但是，赵珺知道，她们两个就算不开心，恐怕也不会说出来，为了赵珺，她们会忍，会迁就赵珺。
　　不过，这不是赵珺愿意见到的。所以赵珺一直头疼想为两人找些事情干，不为别的，只是不想这两个人闲下来。
　　如若大周一般的女子，她们可以忍受住后宅中日复一日千遍一律的生活，因为她们从小就接受这样的教育。但卞如意和林玉儿不同啊，江湖的生涯伴随了她们这么久，像一个大家闺秀一般，宅在后宅，她们会疯了的。
　　现在，卞如意主动提出想帮赵珺的忙，负责肥皂的销售，赵珺很开心。这很好，有事儿干，人就精神。赵珺已经决定，赚不赚钱的无所谓，只要卞如意喜欢、开心就好~
　　然而，就在卞如意兴高采烈地去办理肥皂销售事宜时，穆潋滟却找上了赵珺。
　　“你让如意去做生意了？”
　　“对呀，怎么了？”赵珺很奇怪，因为穆潋滟在说这话时面色很凝重。
　　“让她回来，别瞎胡闹！”
　　“怎么了？有什么问题吗？”赵珺猜的没错，果然有问题。
　　“如意那孩子什么都好，就是有些财迷。”
　　“哈？财迷？”赵珺还真不知道如意竟然有这爱好。
　　“是的，也怪我这当师父的，太穷了，只能穷养这孩子。于是，自闯荡江湖后，她自己能赚钱开始，就喜欢钱，还喜欢乱花！甚至玉儿也有样学样，别看玉儿和如意闹的凶，其实从小到大，玉儿是见到自己的师姐干什么她就跟着干什么的。”
　　“喜欢钱？喜欢钱有什么关系啊，我又不是养不起。”赵珺笑了笑道。
　　“郡主，话是这么说，但是……你知道吗，她们喜欢钱倒没事，可问题败家啊！”说着，穆潋滟一把鼻涕一把泪地开始向赵珺诉苦，比如说……
　　当初林玉儿身陷离教，穆潋滟得知，派卞如意去找林玉儿。而穆潋滟想着，孩子出门在外，哪能没有钱呢？江湖人虽然看起来无拘无束，但是一分钱难倒英雄汉啊。
　　于是，操心命的穆潋滟将自己省吃俭用的一百两拿出来给了卞如意，可谁曾想到，一百两在两人再次见面后就没了，没了！没了！！而知道卞如意是一次性用在一个名叫竹楼的黑店时，穆潋滟生撕了卞如意的心都有！那可是穆潋滟可怜巴巴，省吃俭用存下来的钱啊……
　　并且，当穆潋滟受伤后被当成小孩子被赵珺拐进王府，知道那叫竹楼的黑店的主人是赵珺时，穆潋滟更加气愤了。要知道，当时穆潋滟可是一直被赵珺“小滟滟，小滟滟”的叫着，怒火中烧着呢！在得知黑掉自己辛辛苦苦攒下来的钱的罪魁祸首是赵珺，当时她就想掐死赵珺……
　　至于有样学样的林玉儿，更是把穆潋滟的佩剑偷走卖掉了……
　　“哈哈哈哈~”听着不停在那发牢骚，说着养两个孩子不容易的穆潋滟，赵珺忍不住笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　“我知道你养大她们两个不容易，不过她们也只是乱花钱，本性不坏啊，至少没有为了钱去干什么伤天害理的事情对不对？也只是坑你的钱罢了~哈哈哈~”
　　“我……”
　　“哎，小滟滟真是可怜~”赵珺说着想伸手去摸穆潋滟的脑袋，但是却被她“凶狠”（可爱）的眼神给瞪地收回了手。
　　“以后啊，我养她们，不用你担心了~”
　　“你会惯坏她们两个的！”
　　这话很奇怪，因为赵珺明明年纪比卞如意和林玉儿要小，但是穆潋滟的口吻却像是在表明赵珺要大一些。
　　“有什么关系？我的女人多惯惯没事儿~再说了，如意去做生意我本来就没打算让她赚钱，我是担心她闲出毛病来，让她做些事情而已。”
　　听了赵珺这话，穆潋滟一愣，随后脸上露出了一丝淡淡的笑容，然后道：“我这是头一次觉得将如意和玉儿交给你是正确的。”
　　然而赵珺这人就是不能夸，一夸尾巴准翘到天上去。
　　“嘻嘻嘻~小滟滟，如果你觉得穷的话，我可以养你哟~”
　　而这句调侃的话换来的则是穆潋滟伸出两只小拳头的“凶狠”（可爱）表情。
　　忽然，林玉儿跑了过来，不过在见到穆潋滟在这里先是一愣，然后就扑到赵珺身上，道：“小珺，你偏心，让我师姐做生意，我却什么事情都没的做！”
　　“玉儿，你别胡闹！”穆潋滟板起了脸。
　　“我没胡闹！为什么师姐可以做生意，我不可以？”
　　“好了好了，你要是觉得无聊的话，这样好了，你去筹备建造肥皂的作坊吧。”
　　肥皂捣鼓出来后，帅府的人基本都用过了，大家当然知道那是很神奇的一种东西。
　　“太好了~耶~”林玉儿开心地跑开了，至于“耶”这个口头禅，当然是从赵珺那里学来的。
　　穆潋滟无奈地摇了摇头，然后道：“如意和玉儿你都安排了事情，那么，你回京的路上谁来保护你？”
　　“牡丹够了。”
　　“不如还是我留下来吧，半榷山徐升一个人去就可以了。”
　　赵珺沉默了片刻，道：“你还是不愿意见你爹？”
　　“那倒不是，只是现在你的安危才是最重要的。”
　　“那行吧。”赵珺知道穆潋滟的家事自己还是不要过多地搀和，说了一次就够了，对方不愿意也不能强求。
　　敲定了回京路上由穆潋滟保护赵珺后，穆潋滟便离开了，而赵珺则来到了帅府的议会厅。这里是以前冯章办公的地方，而现在，则是纪玉天天工作的场所。
　　“在忙啊。”
　　“是啊。”纪玉见赵珺到来，目光有些闪躲，自从那天在房间里听了林玉儿透露出一些信息后，纪玉在面对赵珺时就有些尴尬。
　　“打扰你了？”
　　“那……倒没有，最近在统计晋凉城的户籍，而晋凉城外面那些当初因为战事而被迫离开家园的百姓也在逐渐回来了。这事儿不麻烦，就是有些费时间。”
　　“哦，是这样啊，正好，我有事儿要和你商量。”
　　“什么事？”纪玉神色有异，似乎担心赵珺说出一些什么古怪地话来。
　　赵珺没有说骚话，而是提出了将晋凉城建立成一个轻工业城市，专门制造赵珺再现出来的地球物品。
　　眼下的肥皂啊、花露水、香水还有蒸馏酒什么的，再到后面更多商品以及未来不远的纺织业。
　　因为赵珺掌控了晋凉城，那么这座城市将会得到朝廷的支援，不会像冯章时代那样，因为粮食紧缺而跑去拿煤炭换粮食了。赵珺在这里就不会缺粮！再加上，煤炭的存在在某种程度上是工业产生的最佳工业食粮。
　　不过，想制作出能够利用煤炭的工业机器，赵珺知道不是短时间能实现的，很可能要十年甚至更久。但赵珺不急，眼下第一步就是将晋凉城的人从农田上jie放出来，将他们安排进工厂从事轻工业工作。
　　至于农户都去工厂了，空出来的土地赵珺则会征收，然后统一规划，进行农庄式耕作，将一户一地的小农经济逐渐从晋凉城范围内消除掉。
　　小农经济虽然有不少的优点，比如它能够维系一地的平稳，又因为以家庭单位经营土地，自负盈亏，所以劳动积极性很高，能够保证一地的大部分粮食供应。
　　可小农经济也有着不少缺点，比如生产规模小，缺乏积累和储备能力，因落后的生产观念，难以产生农业技术革新。而最为致命的弱点就是，小农经济对天灾的抵抗力几乎为零！
　　赵珺上一辈子的天朝几千年来都是小农经济，而只要出现天灾，必然会动荡整个中原大地！就是因为小农经济无法抵抗天灾，生产规模限制了粮食的产量，生产观念和条件的落后又阻碍了技术的发展，从而进一步的限制了产量。
　　所以，赵珺打算整合土地，对晋凉城进行改ge。
　　赵珺超前的想法没有前车之鉴，但是仔细听来却的确可行，纪玉听的很认真，甚至开始拿笔记赵珺说的话。
　　赵珺见纪玉认真地做着笔记，凑了过去，指了指几个要点。
　　纪玉听了，连忙改正，然后继续问了几个问题。
　　赵珺一一解答。
　　然而，这本该是一处相得益彰的融洽局面，却因为两人在商讨问题越来越靠近，然后忽然间，两人在说话时，同时抬头，愣住了。
　　不知不觉间，两人竟然黏在了一起，四目相对不仅仅能够看清对方细腻嫩滑的肌肤，更能够感受到对方的鼻息。
　　时间仿佛停止了……
　　赵珺咽了咽口水，毕竟作为一个渣女，如此靠近一位漂亮的女孩子，她根本就抑制不住内心的激动。
　　至于纪玉却忽然冒出了一个疯狂的想法：“郡主的嘴唇好像很软，不知道亲上去是什么感觉……”
　　但这个想法刚冒出来，纪玉就猛地站了起来，然后找了一个白痴都看出来的蹩脚借口跑开了。
　　“郡主，我想起来了，家中寄来的信还没看，我回房看看去。”
　　“呃……”赵珺愣住了，然后眼巴巴地看着落荒而逃的纪玉。
　　不过赵珺却没有特别的想法，反而无奈一笑，喃喃自语道：“看来那天的话还是影响到小玉了啊，得找个时间谈谈心，说明白了，不然这么下去该如何公事啊，多尴尬。”
　　赵珺不是见一个爱一个的主儿，至少她并没有产生要将纪玉收到后宫的打算，毕竟两人是朋友啊。
　　但是纪玉却心烦意乱了。
　　那天发生的事情让纪玉察觉到了什么，回到房间后细细一想，她意识到了赵珺是一个在洛京上层圈子并不罕见的一种人。
　　纪玉虽然知书达理，出生书香门第，可毕竟父亲在朝中为官，她以前又喜爱举办诗会，再加上她外貌优秀，才华出众，受到京城中许多豪门子弟的追捧。
　　那些年里，纪玉就算不去主动了解，身处那个圈子还是会了解一些隐蔽的事情。
　　然后，聪明的她从那天的只言片语中知道了真相。
　　但是，纪玉是一个年轻且好奇心很重的女子，她不但没有对赵珺喜欢女子这件事情产生什么偏见，更没有因为从小接受传统教育而觉得这是一种伤风败俗的事情。
　　或许是因为从小太过乖宝宝了，产生了一种逆反心吧，她竟然开始好奇女子与女子之间的爱情是什么样子。于是，有了刚刚那一幕……


171.谈判

　　纪玉这几天竟然开始躲着赵珺，这让赵珺有些无奈，她准备去找纪玉好好谈谈心的，哪知道她现在直接称身体不适，躲在自己房间里不出来，就连办公都让人将文件什么的送到房间里。
　　赵珺有些好笑，这般过激的反应难道不让人奇怪吗？于是，赵珺打算去找纪玉，敞开心扉，谈一谈。
　　可谁曾想就在此时，辽浪国使者抵达了晋凉城。
　　只不过……是气势汹汹地出现的……
　　赵珺一身威武的盔甲坐在上位，等待辽浪国的使者，而还没等到人，薛班就急匆匆地跑了过来，对赵珺小声道：“郡主，辽浪国使者在晋凉城不远处遇袭了，还死了几个人。”
　　“什么！？”赵珺瞪大着眼睛，然后有些不可思议地望着薛班，似乎是在证实这件事情的真伪。
　　薛班点了点头，刚准备说什么，辽浪国使者的使者就这么拖着几具尸体来到了大厅中央。
　　“洛安郡主，你们大周是什么意思？为何在半路上刺杀我等，是不想议和吗？”
　　赵珺面无表情地看了看下面的那位辽浪国使臣，然后又看了看他脚下的那几具尸体。
　　赵珺本来是觉得辽浪国是打算故意杀几个人，讹诈赵珺，想以此在谈判中增加筹码。毕竟在你的地界上遭到了刺杀，就是理亏。
　　可当赵珺在尸体中看到几个熟悉的面孔时，赵珺内心一愣。
　　“这几人便是刺客！还有几人跑了，往晋凉城跑了！”对方怒喝道。
　　“大胆！竟敢对郡主无礼！”旁边的熊林怒吼一声。
　　赵珺一伸手，制止了熊林。
　　“你们大周莫不是敢做不敢当吧？呵呵呵……”对方发出了嘲弄的声音。
　　赵珺做梦也想不到，两国议和的场面会发展成这样，同时赵珺也对齐泰有了改观。
　　那傻不拉唧的二世祖竟然会想到去刺杀辽浪国使者来恶心自己？
　　没错，赵珺拥有过目不忘的能力，那下面几个被辽浪国使者指出来的此刻正是赵珺见过一面的几个人，他们当初就是站在齐泰身边的。
　　但……虽然肯定这几人的身份，赵珺却不能认，因为一认下来会对接下来的谈判极为不利！可对方毕竟是在晋凉城地界上出的事情，对赵珺不利的局面依然产生了。
　　“该死的齐泰！”赵珺在内心暗骂一声。
　　本来赵珺认为那个蠢蠢的二世祖齐泰是想找这几个江湖好手，来刺杀自己，哪知道他会干出如此恶心人的事情？并且，这事事关西北局势稳定，这家伙虽然没杀赵珺，却釜底抽薪啊！
　　可让赵珺意外的是，或者说此时的齐泰也在意外。
　　那就是在遭到刺杀后，辽浪国的使者竟然还是选择来晋凉城，并且来兴师问罪。
　　说实话，赵珺倒是佩服对方的胆量，要知道正常人在遇到这种事情后，都会选择撤退。因为这明摆着对方是要你命，不想和你多谈，在外面杀了你，免得当面扯谈，谈出一些不利的局面。
　　但是，对方却壮着胆子来到了晋凉城，赵珺着实意外。
　　可是，真实的情况是，这辽浪国使臣，他知道他们辽浪国的三公主萧芸儿被俘虏了啊！能不来吗？就算怕的要死，也得来啊！躲不掉的！临阵退缩，回去也是死，不如壮起胆子过来，还有一线生机。
　　“请问，这位使节……”
　　“外臣莫通思！”
　　“各位受惊了，我没有想到晋凉城周围竟然有匪贼出没，这是我治下不严，在这里，我向各位赔罪了。”赵珺将此事从自己身上摘的干干净净，可实际上还是己方理亏。
　　“郡主的意思是说，这不是你的手笔？”
　　“如若是郡主的意思，你们还有命进晋凉城？”熊林再次不悦道。
　　赵珺瞪了一眼熊林，不过很快就偷偷给了熊林一个“做的不错”的眼神。
　　“一面之词，不足为信！”莫通思一脸不屑道。
　　“大胆！”众将怒道。
　　而赵珺却明白，此人是在故意激怒大家，其目的不是让大伙儿怒火中烧，失去理智，而是置死地而后生！如果赵珺怒而杀人，那么辽浪国就有足够正当的理由再次对晋凉城用兵。
　　虽然辽浪国不可能再次发动如上次那样大规模的进攻，但却可以时常出兵骚扰晋凉城附近，从而使得晋凉城地界不得安宁，回到当初冯章的时期，和辽浪国纷争不断，小打不停。
　　这是赵珺不愿意见到的。火器的出现，让辽浪国不敢轻举妄动，但是，时不时地劫掠附近，这会令人头疼。
　　赵珺没有攻伐辽浪国的能力，也知道此时李鉴通短时间内不会想着收复辽浪国。因为整个大周刚刚结束与北方蛮族的战争，目前正在休养生息。再加上大周早已不复当年国力，朝廷能够增兵和支援赵珺治下的晋凉城，但这点儿力量不足以赵珺能够攻伐辽浪国。
　　而这一点，辽浪国的高层恐怕无比清楚，这莫通思也很清楚，所以才敢激怒众人。
　　他们或许怕赵珺利用火器再给落枫城一击重击，但是兵力的劣势不足以占领下落枫城，更何况是收复辽浪国呢？
　　并且，辽浪国人更知道，晋凉城的赵珺害怕晋凉城的地界不稳。
　　此刻冯章早已死去，晋凉城重归朝廷管辖，那么，朝廷不会像以往那样希望西北不稳。以前对于西北乱局，朝廷是坐山观虎斗，希望冯章和辽浪国之间相争，互相消耗。
　　可现在，晋凉城已归朝廷，那么朝廷就不希望西北乱起来！不仅仅是朝廷，赵珺也不希望西北乱起来。
　　赵珺有让辽浪国害怕的火器，可是辽浪国却也知道赵珺乃至赵珺背后的朝廷无力攻略辽浪国。但是辽浪国却可以当一个无赖，没事派骑兵劫掠。而这就是辽浪国谈判的筹码！并且路上的刺杀事件，增大了辽浪国筹码的重量！
　　虽说在政治上，赵珺完全可以当一个无赖，就是不认账。但问题是，赵珺现在没有足够的力量去当一个无赖啊！
　　如若兵力充沛，财力雄厚，赵珺就不认账了，你能把我怎么样？可是晋凉城还很弱小，赵珺没有发展起来啊！此时的赵珺如果扯背后朝廷的大旗，狐假虎威，那么种下的恶果只有自己吃。有的时候该软就得软啊……
　　“信与不信是莫使节你的事情，眼下你能够安全地来到晋凉城却是事实，我们现在不要过多的去争这件事情，眼下最重要的是你我双方以后该如何相处。我想，战争不是大家所期盼的吧？”
　　“打仗就打仗！辽浪国何曾怕你们晋凉城！？”
　　“对，你们辽浪国是没怕过晋凉城，不然就不会有之前大军压境的事情发生！但是！现在晋凉城是不是冯家的晋凉城了！朝廷正在调集军队来晋凉城支援！你们辽浪国可以欺负孤立无援的冯都督，但能够抵御我大周的铁骑吗？”
　　赵珺这话说的令莫通思一滞，然后笑道：“我看你们大周是有心无力吧？否则的话能愿意坐下来和我谈判？”
　　“对，目前朝廷没有能力大面积增兵晋凉城，可你们辽浪国却也拿不下来晋凉城。更何况，我手中有神兵利器！如若开战，我们不介意在落枫城的城墙上再开一个缺口~”赵珺说着露出了嘲弄的笑容。
　　而周围众将也都哈哈大笑起来。
　　不管怎么说，晋凉城一方是胜方，哪怕现在局是因为刺杀的事情向辽浪国倾斜了一些，但是天秤却依旧压在赵珺这边。
　　“你……”
　　赵珺打断莫通思的话，又来了一句：“经营刚吞下帕琪国的领土才是你们辽浪国目前的首要目的！这个时候你还想打仗？”
　　莫通思的眼角抽了抽，然后阴冷地看着在场的各位，在气势上一点儿也不怂。
　　“如若你们想着像以前那样，没事派个十来骑百余骑跑到我晋凉城地界上打秋风，我也不介意。不过，你们来一次，我就给落枫城开一道口子！现在在边境你们辽浪国的堡垒可都被我拆了！那么长的边界线我不好守，你们也一样！你们要是一意孤行，我就炸的你们落枫城迁城！”赵珺直接来了一句鱼死网破的话。
　　这句话让莫通思稍稍低下了头，陷入了沉思。
　　“你们辽浪国愿意派你这位使节过来，显然不是来求战的，而是来求和的。战争都不是大家所希望的！对不对？你可得想好，这事情不是只有你我双方的事情！北边还有蛮族，你们辽浪国也不希望与我们斗个不休，在鱼死网破的时候被北方蛮族摘了桃子吧？”
　　赵珺这话让莫通思惊醒了过来。
　　对啊，这西北局势看似几十年来都是晋凉城与辽浪国在斗，但双方心照不宣地斗而不破才没有给北方蛮族可乘之机，。
　　可如果闹大了，这西北打烂了，只会便宜北方蛮族。北边的蛮子只要不是傻子，就不可能会放弃这大好机会南下的。
　　“我是很有诚意的，你可以听听我的意见。”
　　说着，赵珺将这些日子与纪玉以及晋凉城各方利益集团商量的事情说了出来。
　　其大概就是在边境建立起两座小县城，分别管理，就是之前辽浪国设置堡垒的地方。
　　在这里，大家互通有无，同时，赵珺提出了关税系统。而这现代的关税系统极为庞大复杂，赵珺说了很长时间，并且递给了一份厚厚的文件给了莫通思。
　　莫通思现在没有时间看，但是赵珺刚刚说的那些关税系统却让他敏锐地意识到了这是一门能够为国家赚取大量钱财的办法。
　　这终于可以坐下来好好谈谈了，不过这谈判不是一蹴而就的。
　　这谈到生意，谈到钱，就不是一时半会儿能谈好的，有些时候谈钱往往比谈战争还要费劲儿。
　　今天没有谈完，莫通思被安排下去休息了。
　　而后，几日里，大家都在互相扯皮，其问题则是双方商人的安全啦，偷/税之类的问题啦，还有治安以及双方权利的问题啦。
　　最重要的是，这莫通思竟然敏锐地察觉到了这件事情的背后对于他们辽浪国的隐患。
　　那就是辽浪国对于大周商品的需求远远大于大周对于辽浪国商品的需求，也就是说，在商业上，双方是不对等的。这样的话，辽浪国的财富会大面积的流入大周。虽然有关税掐了一把，但大范围内，辽浪国是吃亏的。
　　赵珺很意外，她还是小觑了这个世界的人，没有想到竟然有人能够意识到这个世界的人普遍不重视的商业背后有着这一条。其实如果对方察觉不到，赵珺打算隐晦地提醒对方的，因为这才好提出羊毛这件事情。
　　很快赵珺却给出了对方一个满意的答复，那就是收购在大家眼里毫无作用的羊毛。
　　莫通思对于这一点有些费解，听了赵珺这话，他想了好几天，可想破脑袋也没觉得种事情背后有什么阴谋。这事情感觉上像是赵珺为了弥补辽浪国的贸易逆差，白送钱一样。
　　羊毛而已，又不是什么其他能够动摇国家的重要资源，最终，赵珺也向莫通思表示，这是她对双方和平的诚意，故意出钱的。
　　为此，晋凉城的众将还对赵珺这个意见表示了不满，这莫通思也看在眼里。
　　最终，双方在经过长达十天的谈判里，达成了协议。
　　停战！在边境建立两座商业城市，互通有无。
　　然而，就在谈判结束时，莫通思却忽然说出了一个令赵珺意外的事情来。
　　“听闻郡主扣押了我国富商云途之女，为何迟迟不放人？”
　　“嗯？”赵珺一愣，随后有些惊讶，她没想到，云途一个商人竟然攀上了辽浪国使节？
　　“怎么不放人？简直胡说八道，他们只是想多留下来，看看晋凉城的风光罢了。”赵珺也在扯皮。
　　“辽浪国有足够的义务保证我们国家百姓的安全，所以，请郡主放人！”
　　“放人？”
　　“对，放人！这是陛下下的令！必须放人！郡主你将当初所有的俘虏都放了，唯独云小姐不放！这说不过去吧？这有碍陛下颜面！如若郡主不放人，之前谈的所有事情就作罢！”
　　“哈！？”


172.不是盖章而是印章了

　　“对，放人！这是陛下下的令！必须放人！郡主你将当初所有的俘虏都放了，唯独云小姐不放！这说不过去吧？这有碍陛下颜面！如若郡主不放人，之前谈的所有事情就作罢！”
　　面对莫通思气势汹汹的样子，赵珺顿时有些懵，一个商贾之女咋怎么上升到如此高度了，都影响到你们陛下了？
　　“这云途看来在辽浪国有些背景啊，只是……一介商人，怎么会求关系求到皇帝那里？”赵珺内心疑惑了起来。
　　“这云姑娘……她……”
　　“总之，必须放人！哼！”对方丢下这句话，竟然一甩袖子，离开了。
　　赵珺顿时懵了，这是啥情况？
　　这谈了好几天了，眼看着就要结束，然后皆大欢喜了，可咋就蹦出了这么一件事情？这云小小到底是何方神圣？
　　谈判不欢而散，而其他人则看着赵珺，然后周尚智忽然开口：“郡主，那云姑娘你就放了吧。”
　　赵珺沉默不语，陷入了沉思，她在想事情怎么发展到这个地步了，云小小这个和谈判毫无关联的女子怎么就忽然间冒了出来？
　　而答案则在傍晚后被赵珺得知。
　　辽浪国的使节团一位陪同官员私下里找上了赵珺，说出了缘由。
　　“郡主，那云姑娘必须放，不然会出大事。”
　　“为何？”赵珺见对方私下找自己，显然是有些话不方便公开说。而且，赵珺还在纳闷到底是怎么回事呢。
　　“郡主，您无条件的放了那么多俘虏回去，那些人都在我们辽浪国说您的好话，这事儿说大不大，说小也小啊。”
　　的确如此，这事儿赵珺本来就是为了自己赚声望，刷好感的。
　　但大周和辽浪国毕竟敌对，无条件放了俘虏，那些被放的人必将感恩戴德。那么，辽浪国的高层会忍受自己治下百姓对敌国一位皇室成员产生好感吗？显然不行！
　　赵珺笑而不语，这事儿她的目的太过明显，是个人都知道赵珺这是在刷好感，没必要在这个时候假惺惺地做戏，于是赵珺干脆不说话，等着对方继续说。
　　“郡主，您莫要生莫使节的气，他也是被逼无奈的。您抓了云姑娘不放，这事儿被云家闹的人尽皆知，现在在我们辽浪国，谁都知道云家大小姐被郡主您抓了。本来这事儿没什么大不了的，您也说了，给赎金就行。但问题是，云家把这事儿牵扯到陛下身上去了，这问题就大了。”
　　赵珺微微皱眉，她似乎意识到了些什么。
　　“云姑娘这唯一没放的人本来没什么特别的，但云家却到处说，陛下无法保护我们辽浪国百姓，害的他们云家的千金被俘。而这事儿又被那群被您放回去的俘虏添油加醋地说了一遍，再加上有心人从中作祟，事情越闹越大。坊间都说，如若不是郡主您放回了那些俘虏，陛下是不会在乎他们这些普通人的生死的！于是……陛下了为了证明自己，下了死命令，必须要将云姑娘给带回去，这有关我们陛下的颜面啊！”
　　听了这些话，赵珺恍然大悟。
　　原来当天自己放回去的那群俘虏造成眼下的局面。
　　赵珺放走俘虏为的是刷好感，为自己营造一个伟光正的形象，赵珺早就想到，那些人被赵珺放回去的人必将会把自己的亲身经历的事情说出去，这星星之火，能否燎原赵珺不得而知。
　　但是，不做的话谁知道会不会有效果。那些俘虏赵珺抓了又没用，不如放了，谁知道这些人的经历传出去会不会为赵珺赚取好感，从而在未来的某一天大周收复辽浪国减轻一些民间的阻碍呢？
　　可是，赵珺没想到的是，这事儿被云家这么一闹，竟然闹上天听，扯到辽浪国皇帝身上去了。
　　本来一介商贾之女，被俘虏就被俘了。可那些被赵珺放回去的人却被有心人利用攻击辽浪国皇帝，说其无能。
　　不过说实话，在这个世界，百来十普通百姓被敌国抓走，做皇帝的根本就懒得搭理这种小事。人数实在太少了，未伤筋动骨，基本都视而不见。
　　这里可不是赵珺上一辈子的世界，只要国民遇难，那救援速度，超级大国米国都望尘莫及。那可是真正地做到了保护每一位在异国他乡的国民安全！
　　而这个世界却不同，百姓在皇帝的眼里某种程度等同于食物、土地这些资源。在战中损失一些，被掳走是完全可以接受的。
　　但问题，这事儿被人上纲上线地提出来，碍了皇帝面子，那么这事儿就必须解决！
　　听这人说，辽浪国有别有用心的人以此来攻击他们的君主，从这一点，赵珺看出来了辽浪国内部局势似乎也有些乱。
　　不过，这事儿被闹大，那些百姓说他们的皇帝不顾他们的死活，为了挽回颜面，为了赚回民心。那唯一还未释放的俘虏，辽浪国皇帝必须让其回来！
　　赵珺千算万算，没有算到辽浪国内部因为赵珺临时起意地释放俘虏一事，被他们国内的人利用，从而让名不见经传的小人物上达天听，成为了政/治/斗/争的关键。
　　“郡主，您体谅一下吧，据说您都把云途扣下来了。我们不知道郡主为何好端端地不放人，您都放了那么多俘虏了，也不差这一个吧？难道是铁公鸡云途给的赎金不够？钱不够好说啊，郡主，我们凑凑，必须放了啊！不然我们回去不好交差啊！”
　　赵珺有些头疼了，她本来认为已是盘中餐的云小小竟然会牵扯进这么一件事情。这件事情事关一位君主的颜面，那么就不可能轻而易举地略过不谈。
　　这辽浪国还没弱小到任由人搓扁揉圆呢，这涉及到了对方君主的颜面，赵珺不得不慎重考虑。因为这真的会影响到谈判结果，莫通思所说的话并不是危言耸听，赵珺若不把这事儿当回事，那么这和谈算是黄了。而这不是赵珺所希望见到的局面，西北局势必须稳定，这是赵珺的首要目的。
　　“该死！”赵珺暗骂一声，这到嘴的鸭子飞走了，是个人都不高兴！
　　“我知道了，你下去吧。”
　　那人退下之后，赵珺陷入了沉思，良久才起身。
　　天色已黑，但赵珺起身后并没有回自己的房间，而是来到了萧芸儿的房间。
　　“郡主？”萧芸儿对于赵珺的到来很是意外。但是见到赵珺不大高兴的脸色，萧芸儿内心却笑了起来，因为她知道，计谋生效了。
　　这一切都是假象，都是萧芸儿的计谋，赵珺被蒙在鼓里。
　　但是这很正常，赵珺虽然有很多外挂，但是她不是全能的神。因为信息技术的落后，赵珺根本就不知道辽浪国国内的情况，再加上，是个正常人都不可能会认为在辽浪国边境的落枫城能随手抓到对方的公主，这不科学。
　　按理来说，公主都是在国都的！怎么可能会在战区城市呢？还在大街上逛，又凑巧地被抓来了。这不符合常理！所以，即便赵珺在刚听到莫通思强烈要求放了萧芸儿，也只是让赵珺猜想这云家的势力是不是在辽浪国很庞大，而不是想着萧芸儿是辽浪国的公主。
　　“你马上可以回家了。”
　　“郡主怎么好心放我回去？你不是一直想要得到我吗？”
　　“对，我想要得到你！而且馋你身子！可问题你给吗？”赵珺气鼓鼓道。
　　“到底发生了什么事情？太阳打西北出来了？郡主你竟然会好心地方我回去？”萧芸儿忽然笑了出来。
　　这个笑容很美丽，但是赵珺现在却十分的讨厌这个笑容。至于萧芸儿的问题，赵珺避而不答，因为这事儿在赵珺看来没必要和萧芸儿说，太复杂了，牵扯太多。
　　“你回去后还会来晋凉城吗？”
　　“不来！”萧芸儿回答的很干脆。
　　“不来？你可知道你们云家得罪了你们辽浪国的皇帝！”赵珺这话不是危言耸听，因为从他们的时节所说，云家将事情闹大，逼得他们皇帝插手这件小事儿，已经是让皇帝下不了台了。赵珺可以预见，在不久的将来，云家将会受到辽浪国皇帝的怒火。
　　在赵珺看来，一介草民，把皇帝当枪使，这不是老寿星吃砒霜，找shi吗？
　　“什么？”萧芸儿一脸疑惑地望着赵珺。嗯……演技不错……
　　“算了算了，跟你这傻妞说了也不懂，你只要记着，以后若发生了什么事情，来晋凉城，我会帮你的。”
　　赵珺这句话将萧芸儿说的愣住了，她设计骗赵珺，但是赵珺却依然为她着想，这令萧芸儿产生了一种愧疚感。
　　萧芸儿不是那种感情用事的人，也不是那种容易愧疚的人。作为辽浪国的公主，身居高位，负其他人是常态。
　　但是现在，萧芸儿却感觉到了愧疚，因为现在的萧芸儿将赵珺看成了一个追求她的人，而她却在骗对方。这让从小就没有品尝过爱情，连恋爱是什么都萧芸儿感到了陌生的愧疚感。
　　“你以后真的不来了吗？”赵珺可怜巴巴道。
　　萧芸儿很干脆地摇头。
　　“为什么，难道不够好吗？”
　　“这里终究不是我的家。”
　　“那……今天晚上我们睡一起好吗？”
　　萧芸儿瞪大了眼睛，用一副不可思议地目光看着赵珺，然后立马用手紧了紧自己的衣服，退后了两步，一脸警惕地望着赵珺：“你想干什么？”
　　“我没想干什么啊，睡觉觉而已，你觉得我想干什么？还是说你想到了什么不该想的东西？”
　　令萧芸儿熟悉的贱贱笑容再次出现在了赵珺的脸上，果然，这洛安郡主还是那个洛安郡主啊！
　　“你休想！”萧芸儿急了，她什么都算好了，就没想到赵珺忽然兽性大发！这是知道自己要走了，放飞自我，直接来硬的了？
　　“我就想了，你能拿我怎么样？”
　　“你说好的不仅要得到我的人，还要得到我的心的！”萧芸儿支支吾吾起来了。
　　“我说的？我什么时候说的，我怎么不知道？哎呀呀，你不能乱说话啊，我明明没有说过这样的话！我就是馋你身子，谁要你的心啊~嘿嘿嘿嘿~”
　　萧芸儿急的都快哭出来了，眼里的泪水都在打转，虽然她知道她不久后就可以回去了，但是眼下的危机她就算想破脑袋也不知道该如何破解。面对兽性大发的赵珺，她根本就无可奈何！这里没有人能救她，哪怕此时帅府有不少辽浪国的时节，但是这里是赵珺的地盘啊。
　　“你混蛋！”
　　“对，我就是混蛋~你搞的好像第一天认识我一样~哈哈哈~”赵珺一步一步地逼近。
　　萧芸儿一步一步地后退。
　　最终，萧芸儿退无可退了。而她再次产生了上次的想法：“算了，就当被狗咬了一口！反正这混蛋郡主是女人，难不成我被女人强了，还算失了身子吗？”
　　萧芸儿已经不想反抗了，因为她知道自己不是赵珺的对手。
　　而此时，赵珺直接摁住了萧芸儿，吻向了她的嘴唇。
　　萧芸儿瞪大了眼睛，望着如此靠近的赵珺，面对赵珺那近在咫尺的姣好容颜，整个人愣在了那里。
　　从小到大，她可从来没有经历过这种事情，一直以来她都是诗书陪伴，接受高等的皇族教育，对于这些，她只是知道有这么一些东西，但具体是什么，她并不知道。其实这些东西其实她也该学习。但应该是出嫁之前学的，再未准备婚配时，这个时代的人怎么可能会好端端地教导女子这些东西？
　　因此萧芸儿只是被一个吻就弄的有些混乱了，以至于都忘了自己身处何处，脑子一片混乱，完全不知所措，整个人犹如木头一般，呆呆地站在那里一动不动
　　“这一次，可不是给你盖章，而是印章了！你是我的了！哼！”说着，赵珺转身离开，而之前气势汹汹地说要一起睡似乎并不打算去做了。
　　萧芸儿傻呆呆地站在那里，脑子一片空白。
　　“记住，以后有困难记得来晋凉城找我，还有，若想做生意，也可以来找我！”
　　萧芸儿木然地点了点头，直到赵珺走后还未回过神来……
　　PS：推荐一本后辈的书
    <Book {"book_name":"装甲骑士的异界征途","book_id":"100048049"} >
，虽然不是百合，但是原创哦~

173.启程！

　　冯凤被丫鬟们伺候着洗漱完毕后，然后躺在了床上，但却没熄灯。
　　左右四顾一番，然后确认窗外没人后，冯凤鬼鬼祟祟地从床垫子下面拿出来一团白色的东西。
　　嗯……那好像是那天赵珺塞到冯凤嘴巴里的袜子！？没想到她竟然将其藏起来了，这是要干什么？
　　冯凤手拿着赵珺的袜子，眼中露出了迷离之色，然后很是绅士地将其放在鼻子上……
　　呃……冯凤你也太那个了！！
　　此时的冯凤脸上露出了怪异的笑容，身体微微颤抖，整个人都……坏掉了！坏掉了呀！！
　　忽然，这个时候门外传来了赵珺的声音。
　　“小姐睡了没？”
　　“回郡主，应该没睡。”
　　“那好。”
　　冯凤：“！！！”
　　冯凤大惊，手中袜子竟然脱手了，冯凤想去接，但是，伸手一抓，却没抓到，反而将其打飞……
　　而此时，赵珺将门给打开，然后……飞行的袜子正中赵珺的脸蛋……
　　赵珺：“……”
　　冯凤：“……”
　　赵珺低头，见是一只袜子，嘴角抽了抽，然后将其拿起。
　　而冯凤见状，紧张地咽了咽口水，面色煞白。
　　“你胆儿肥了啊？你这是在干什么？以彼之道还施彼身？你也敢拿袜子砸我？”
　　“我……我……”冯凤见赵珺生气了，可是却没有害怕，反而松了一口气，因为赵珺没认出来那是她自己的袜子……
　　“看来你不教训是不行的了！”说着，赵珺上前，一把捏住冯凤的脸颊，将其嘴巴捏的微张且撅了起来，然后准备将手中的袜子塞进其嘴巴里。
　　可忽然，赵珺想到了什么，这不是“冯凤”的袜子吗？
　　想到这里，赵珺将其扔掉，然后脱下了自己的鞋子，然后脱下自己的袜子。
　　冯凤见状，眼睛瞪的老大，然后露出了欢喜之色……完了，冯凤彻底坏掉了。
　　赵珺没有发现冯凤眼底那一抹怪异的神采，她抬手……然后放了下来，因为赵珺有事要求冯凤。
　　冯凤见赵珺作罢，内心顿时如小猫乱抓，见那只赵珺穿了一天的袜子却无法触碰，犹如隔靴搔痒，难受至极。
　　但是，她又不能开口去要，这，真是太难受了。
　　“算了，不欺负你了，哎。”赵珺摇了摇头，然后将袜子扔到一边。
　　“好样的！”冯凤见赵珺将袜子扔到了一边，而不是穿上，顿时内心大喜。
　　赵珺根本不知道冯凤此时脑子想着什么古怪的绅士想法，她坐在床沿边，摸了摸冯凤的脑袋，道：“你和云小小是好朋友对不对？”
　　“嗯……”冯凤有些奇怪赵珺晚上跑来问自己这个，但还是点了点头。
　　“哎，她马上要回家了。”
　　“回家！？”
　　冯凤可不知道赵珺一直想要将云小小留下来，但是她却知道萧芸儿作为辽浪国人早晚会有一天要走的。但此时听到，内心还是不舍。
　　要知道萧芸儿这坏妮子为了讨好冯凤，可是费尽心思，涉世未深的冯凤哪里是萧芸儿这“诡计多端”的女孩子的对手？几句话，冯凤就视萧芸儿为知己。此时听闻萧芸儿不久要回辽浪国了，冯凤很是不舍。
　　“对，要回去了，我见你们两个关系不错，特地过来和你说一声。”
　　冯凤脸上露出了落寞之色。
　　“不过没事儿，你可以去求她，让她以后来晋凉城找你。”
　　“嗯？”
　　见冯凤有些疑惑，赵珺笑了笑道：“你很奇怪我为什么和你说这些吧？其实啊，我答应了父亲要好好照顾你还有玉霖的，你长这么大好不容易交一个朋友，我当然会留心的。云小小要离开，这是没有办法的事情，而我不好开口让她以后再来晋凉城，因为我毕竟是将她抓来的人。你呢，则方便一些，你若想以后再见到她，可以去求她，我想，作为朋友，她大概不会拒绝的。”
　　“郡主……”见赵珺“掏心挖肺”的一番话，冯凤立马感动了起来。
　　而赵珺见奸计得逞，奸笑了起来。
　　赵珺才没有心思关注这位冯大小姐的事情呢，这小家伙纯粹就是被惯坏了，对待她，赵珺觉得冷处理要比较好，就得晾着她，免得小尾巴翘上天。
　　但是，为了萧芸儿，赵珺只能跑来让冯凤这个难缠的家伙去求萧芸儿。
　　赵珺还是能够看的出来，萧芸儿的性格在某一方面和自己有些像，就是吃软不吃硬。
　　赵珺可无法腆着脸去求萧芸儿以后再来晋凉城，但是，冯凤可以呀~虽然可能还是做白用功，但总好过什么都不做吧？于是，赵珺跑来忽悠了冯凤~
　　“好了，云小小就这两天就回去了，喏，这些银子你拿着，带上云小小，去城里逛逛，想玩什么玩什么，想买什么买什么。让她体会到你的好，然后你就死缠烂打，怎么也要让她答应你以后过来晋凉城找你，知道吗？哎，你交一个朋友也不容易啊，我能帮你的只有这些了。”
　　“郡主……”冯凤泪光莹莹的了。
　　“好了好了，不早了，快睡吧。”
　　“嗯！”
　　赵珺离开了，而冯凤则盯着赵珺刚刚脱下来的袜子，眼睛冒光。
　　左右四顾一番，冯凤做贼一般地跑了过去，将其拿起，放在鼻子上。
　　哦，有内味儿！是正品！冯凤翻着眼睛，幸福地倒了下去……（为了群里某些恋/袜/癖，写了这些，不是作者本人变态，请广大读者了解这一点。）
　　……
　　赵珺同意放人后，又开始和莫通思扯皮，倒不是扯萧芸儿的事情，而是一些战后相关事宜以及边境建立城市的出资分配和以后的利益分配。
　　总之是很费时的一种扯皮事情。
　　但是由于刺杀事件，每每被莫通思提起，赵珺就有些语塞，顿时，赵珺恼了。倒不是恼莫通思，而是恼齐泰。
　　可问题已经说了刺杀事件是马匪干的，这个时候又不能将人拉出来，杀了让对方泄愤。不过好在赵珺也厚脸皮，直接在羊毛一事上做文章。
　　莫通思对此也很头疼，赵珺已经说了，羊毛是买来直接平价卖给晋凉城百姓，让他们回去做衣服的，算是善政，不是拿来赚钱的。从辽浪国方面来讲，这事儿是弥补辽浪国的贸易逆差，用赵珺的话来讲，是拿出这份诚意来表示自己希望和平的。
　　最终，相互之间扯皮不下，条件和合约又回到了当初定下的局面，纹丝不动。好吧，有时候政治上的扯皮就是这么一回事儿，转了个大弯又回到原地。
　　终于，事情谈妥，一番酒宴庆祝，次日，辽浪国使节团准备启程回国，萧芸儿也紧随其后。
　　赵珺带上人亲自相送，送至城门，赵珺来到了萧芸儿的马车旁边。
　　“小小~”
　　“郡主，有什么事儿吗？”萧芸儿掀开了车窗帘，笑着说道。
　　“喏，送给你，想我的时候可以看看~”说着，赵珺递过去一个画卷。
　　萧芸儿好奇地接过，然后将其展开，顿时瞪大了眼睛，惊讶万分。
　　“嘿嘿嘿~自画像~怎么样，不错吧~”
　　“郡主，这是你画的？”望着画卷上栩栩如生的赵珺，尤其那奸笑简直画的入木三分，这种萧芸儿从没见过的画技，的确让她很惊讶。好吧，只是素描……为了防止画糊了，赵珺还上了蜡。
　　“我画的，送你啦~”
　　“多谢郡主相赠。”说着，萧芸儿似乎想到了什么，摘下脖子上的玉佩，递给了赵珺。
　　“送我的？”
　　“礼尚往来罢了。”
　　“嘿嘿，多谢~”说着，赵珺接了过来，放在鼻子上嗅了嗅。
　　萧芸儿见状，脸色微红，面露尴尬，因为她感觉赵珺刚刚的动作仿佛是凑在她脖子间嗅着她身上的味道一般，着实让人浑身难受。
　　“郡主不要多送了！”萧芸儿说着，放下了窗帘。
　　赵珺讪讪一笑，然后对不远处的莫通思拱了拱手。
　　莫通思回礼：“郡主，且留步，我等回去了。”
　　“嗯。”赵珺点了点头，停下了脚步。
　　赵珺就这么望着离去的辽浪国的使节团，等人走的没影，才道：“回去吧。”
　　马车中，萧芸儿展开着画卷，盯着上面奸笑的赵珺，面无表情。而旁边跟随使节团，为了就是迎接萧芸儿而来的萧芸儿的贴身宫女气鼓鼓待：“公主，您留着这画做什么？这洛安郡主罪该万死！竟敢做出……”
　　萧芸儿瞟了一眼身旁的宫女，身上散发出一股在帅府从来没有展现过的强大气势，宫女顿时禁声，且低下了头。
　　萧芸儿忽然笑道：“这画本宫还是要留着的，带回宫里去，放在箭靶子上，练习箭法倒是一个不错的选择~哈哈哈哈~”
　　……
　　“人不见了？”回到帅府，赵珺终于准备找齐泰算账，但是人却不见了。
　　因为辽浪国使节团在帅府，赵珺不好大张旗鼓地审问齐泰，只是将其以及他带来的人关了起来，但没想到这个时候人却不见了。
　　“回……回郡主……的确不见了……”
　　赵珺面色阴冷，手指在副手上敲了敲，然后道：“他带来的人呢？”
　　“都还在。”
　　“那么问出来什么了吗？”
　　“都挺光棍的，就是不说。”
　　“算了，全都砍了，看着烦。”赵珺摆了摆手，懒得去追究了，齐泰作为皇后的侄儿，难不成就此逃掉，亡命天涯了吗？回洛京再找他算账！
　　那群齐泰带过来的江湖草莽虽然军阵上的能力不足，但是会一些怪异的手段不足为奇，弱要帮一个人逃跑的话，的确不是什么难事。也算是赵珺失算了，不过也可以这么说，赵珺根本就没将齐泰当成对手，这种人什么时候碾死他都可以。
　　“郡主，回了洛京老奴看就算了吧，免得节外生枝。”刘公公劝道。
　　“怎么？难不成吃了这哑巴亏？齐泰他找我寻私仇我接着，但拿军国之事开玩笑，他就是找死！这事儿等我们回去，李太傅便会得知，我就算不找他麻烦，李太傅也得处置他！我看呐，皇后一家把齐泰惯的无法无天了！哼！”
　　赵珺这话说的没错，齐泰与赵珺有私仇，这没事儿，你出招，我接着就是。但是齐泰你拿军国大事做文章，拿西北局势开玩笑，就算赵珺不找他，他也会倒霉！
　　这败家子，为了报赵珺断臂之仇，竟然丧心病狂的什么事儿都敢干？尤其是他置西北百姓安危不顾的行为，赵珺想起来就气。
　　“郡主您也知道这一点啊，所以啊，依老奴看，这事儿啊，交给李太傅去处理吧。齐泰他差点儿搅黄西北谈判，而皇后又插手了这件事情，齐家最近肯定要倒霉，郡主您就当一个……那个……您说的那什么叫……对，吃瓜群众~您将当个一吃瓜群众吧。”
　　“行行，我就不管了，反正倒霉的不是我。”赵珺对于齐泰这种做事不顾后果的二世祖真是看不上眼，甚至都没将其当成对手。可能过于忽视这种跳蚤，才让他逃了吧。这家伙还知道怕啊，不过你跑得了和尚，还跑得了庙吗？有本事浪迹天涯，不回洛京？
　　与辽浪国的谈判彻底结束，然后将记录谈判内容的人喊来整理成文书，这东西回洛京要带给李鉴通看的。
　　这么做倒不是赵珺承认了李鉴通执政这件事情，而是大周无人啊，赵珺那皇帝叔叔根本烂泥扶不上墙。这事儿还真只有李鉴通能办，悲哀……
　　之后，赵珺又和纪玉谈了谈有关边境县城建造的问题。这座城市的建造花费不菲，但是赵珺却愿意投大价钱，因为只要建立起来，这座城市必将涉及两国各方利益。那么，以后西北就很难打起来了。
　　设计方案什么的，不是赵珺要烦恼的，而是如何治理，以及城市中和辽浪国谈的一些事情如何实践和实现是眼下首要目的。
　　一番详谈，五天又过去了，差不多将大致安排好后，剩下的赵珺交代纪玉，一切事物等她回来再说。
　　而因此，赵珺又耽误了和纪玉谈心的时间。
　　赵珺想了想，算了吧，自己离开这段时间，正好给纪玉冷静冷静，回来也好谈一些。
　　终于，赵珺踏上了回洛京的路……
　　你说卞如意和林玉儿？被赵珺呵斥“办事得有始有终，不准跟着，留下来做事！”然后，憋屈地留在了晋凉城……


174.受赏

　　由于回来的队伍人数不多，加之并没有繁琐的嫁妆拖累，赵珺一行走的很快，一个月的时间就从晋凉城抵达了洛京地界。
　　而就在赵珺交代木酋长以及几个离什族代表一些面圣的要点时，忽然，前方出现了乌压压一片人。
　　众人皆是一惊，不过待前方传来消息说，是那群曾经受惠于赵珺的百姓不知道从哪儿听了消息，过来迎接赵珺回洛京时，这才令人松了一口气。
　　见到道路两旁跪满的百姓，赵珺颇为感触。
　　当初她只是见到饥饿的百姓过不去心中那道属于自己的坎儿，选择帮助他们，根本就没有想过要什么回报甚至名声的赵珺却在此时见到这些感激涕零的百姓，内心颇为复杂。
　　倒不是感动，而是有些唏嘘。
　　都是一群淳朴善良的人啊……
　　队伍因为夹道而迎的百姓行走的慢了起来，但好在这些人懂规矩，只是在街道两旁高声呼喊着“洛安郡主”，并没有做出什么过激的行为。
　　而迎接赵珺的司仪终于在前方出现了，他们早就派探子探明了赵珺的行至何地，摆好了在这儿等候呢。
　　见朝廷派来迎接的司仪，赵珺避免不了，下了马车，与之一番寒暄，说了一些没营养的话。
　　事实上，赵珺和这些人还真没什么来往，没什么话可说。
　　满打满算起来，赵珺发现这么些年，在朝廷里，自己真正能说上话的反而只有李鉴通这个权臣了。哦，还有那个曾经住在赵珺家隔壁天天骂赵珺的张大人……
　　虽然两人并没有过什么交谈，可实际上自赵珺破财赈灾后，两人就已经有了来往。
　　李鉴通看出了赵珺并非普通宗室女子，而赵珺则明白了任何事情都绕不过李鉴通。两人虽没有见面，却事事都彼此相连，说起来也蛮有趣的。
　　洛京到了，既熟悉又陌生，赵珺抬头望去，心情颇为复杂，但却只是看了一眼，便回到了马车中。
　　随赵珺而归的有五百离什族勇士，而当初护送赵珺去晋凉城的两千骑兵则留在了晋凉城。
　　因为晋凉城除掉了如何司之类的人，在晋凉城军/方空出了许多坑，而萝卜是则有很多。虽然晋凉城此时表面上看上去风平浪静，可私下中仍有争斗。而齐统作为一个外来者，即便对外称是赵珺的亲兵，但能否在晋凉城站稳脚还得看自己的本事。
　　所以，在这节骨眼儿上，赵珺并没有将他们带回来，而是留在了晋凉城，仍由他们发展，寻求在晋凉城中自己的位置。当然了，赵珺也担心带回来后，就被留在洛京了。
　　至于五百离什族勇士中的头领，木酋长则是离什族此次的代表，他是过来觐见皇帝，表示归顺的。而五百离什族勇士则被安排到了城外兵营之中，赵珺担心语言不通，出现问题，特地让薛班跟过去交代一下。
　　薛班悻然答应，丝毫没有因此不能回家看看而沮丧。现如今，薛班见赵珺在西北稳定了起来，已经决定将家中老娘接过去了，所以不急这一会儿。
　　薛班母亲的年纪很老了，当初薛班知道赵珺要远遁海外，而忠孝之中他选择了忠。他知道自己的母亲并不像徐升的母亲年轻，有力气出海，他那年迈的母亲如若出海无疑是去阎王殿。现在，赵珺不用出海了，而是在晋凉城扎下了根，薛班这才觉得该接自己母亲过去孝敬。
　　交代完这事儿，牡丹帮赵珺换了一身盔甲，一改以往赵珺在以往人们心目中的形象，然后进宫觐见。
　　皇宫赵珺不知道来过多少回了，这里几乎和赵珺自己家一样熟悉。然而此时的赵珺却觉得皇宫有些陌生，不知道是真的陌生了还是心境变了。
　　进入了大殿，首先看到的是一群似乎曾经都曾上过折子弹劾过赵珺的大臣，而此时他们一改曾经见到赵珺时的横眉竖眼，都面带微笑地看着赵珺。
　　不过这却没让赵珺觉得多高兴，反而感到鸡皮疙瘩满身，毕竟一群大老爷儿们这样笑眯眯地盯着你，你只会感觉进入了一个奇怪的摔跤俱乐部……
　　但很快，赵珺见到了前方一个熟悉的身影。
　　父亲……
　　锦王赵端眼里有光，却忍住没有流下来。从小带在身边的女儿忽然被远嫁他乡，心里说不想那是假的。哪怕这孩子再淘气，锦王赵端作为父亲依旧不舍啊。
　　赵珺对着老父亲笑了一下，知道此时不是说话的时候，她再次往前看，见到了仿佛老僧入定的李鉴通。
　　闭着眼睛的他仿佛感觉到了赵珺的目光，他睁开了眼睛，波澜不惊，仿佛将一切都没看在眼中的他望向了赵珺，微微点了点头。
　　赵珺微微一笑，点了一下头，表示回敬。
　　然后，便是高高在上，坐在龙椅上的皇叔……
　　他似乎胖了不少，只是神情萎靡，感觉没有了作为人的神采。只不过，在见到赵珺看过来时，本来无神的眼神微微动了动，他张了张嘴，想说什么，却终究无言以对。
　　他知道，自从当初做了那件事情，他再也无法和侄女回到当初的关系，那天伦之乐他都没有资格去享受了。
　　赵珺拜倒，行君臣之礼，随后整个大殿热闹了起来，一旁的太监高声宣读赵珺自赈灾以来所做的所有事迹。
　　而后，宣布了赏赐了。
　　物质上的赏赐有不少，但这些赵珺看不上眼，现在的她都有了半榷山中的一座金山了，还在乎这点儿钱？
　　而实质上的赏赐赵珺听了则没有异议，李鉴通似乎很明白赵珺的处境，知道她需要什么。
　　洛安郡主这称号没有动，并没有因为赵珺立下了大功而被封为公主。实在是洛安这名头来由太过特殊，加之李鉴通这老狐狸知道一个公主之位会让赵珺的父亲锦王赵端联想到不必要的东西。
　　要知道锦王赵端固然懦弱，但是却有野心啊。这只有皇帝的女儿才是公主，而李鉴通为了威慑皇帝赵绵，时不时地提到锦王赵端。锦王赵端也知道此事，他的内心深处其实十分希望李鉴通废帝，然后拥立他。当然，皇帝赵绵也知道这回事。所以，李鉴通为了避免纷争，没有动赵珺的郡主称号。
　　郡主依然是郡主，但是官职却直接连蹦不知道多少级。
　　赵珺其实并没有官职，但此次她所作所为实在是漂亮。不仅将离什族纳入王道教化，将半榷山这三不管地带首次纳入大周统治，在某种程度上这算的上开疆扩土了。
　　其次，在冯章战死，西北群龙无首之时，用雷霆手段，控制西北，又携兵大败辽浪国，迫使辽浪国议和。
　　这稳固西北的大功，可是埋没不掉的！
　　这大周北境有巍峨的山脉作为天然屏障，阻拦了北方蛮族的入侵，可西北没有啊！某种程度上，这一次大周遇到的危机，北方所面临的压力比西北其实要小一些。
　　因有天然屏障，在作战方面大周军/队有着天然的优势。而西北则是真刀真枪的和人对干啊！西北可没有什么可以依托的。所以，就战争而言，西北要严峻困难的多！而赵珺则是在这样的环境下，打了个漂亮的仗，使得西北这块割据之地再次重归大周治下，并且为西北打出了至少二十年的和平！
　　最终，晋凉城这让大周焦头烂额几十年的的西北烂地终于解决了。
　　赵珺被授予西北兵马总督，晋凉城大元帅，统领西北包括晋凉城在内的绝大数兵马！这算是给赵珺一个保障，同时也向辽浪国传递一个信息。那就是赵珺此刻所拥有的兵马可不只有晋凉城一城，而是整个西北的兵马都由赵珺调动。这消息大周朝廷肯定会特意传递给辽浪国，让其知道后不要轻举妄动。
　　赋予如此大的权力实乃罕见，不过朝堂之上竟然出奇的没有出现争论。要知道朝廷虽然被李鉴通把持，可依然会有争斗和反对的声音，而这次竟然统一了看法倒不是什么怪事。
　　首先，赵珺虽然是宗室子弟，但是一个女子！其次她嫁给了战死的冯玉辛，是一位寡妇，这注定了她无后！无后就难以滋生野心，利用如此庞大的权力割据一方。
　　再一个，宗室子弟终归心向大周，这天下都是他们赵家的，而赵珺又是女子，不会产生拥兵自重，忽然挥师回京，来个什么勤王篡位之类的。
　　女子、无后、宗室子弟、又非皇帝子女！这层身份就是赵珺最好的保护，给予她再大的权力也只能让她这辈子呼风唤雨。可是身份和性别上的不足，使得她根本没有造/反的可能。
　　还有一个问题，那就是朝廷实在无人了，这要再派过去西北一个人，很容易再次出现新的“冯章冯都督”。现在只有赵珺这一个人选了。
　　而赵珺的官职定了下来后，冯玉霖进京进学成为了板上钉钉的事情。
　　毕竟晋凉城中有许多冯章的旧部，在李鉴通看来，冯章唯一的儿子是一个不稳定因素。冯玉霖留在晋凉城，等他长大必然会和赵珺夺权，即便他本人不愿意，难保不会有野心勃勃之人拿他做文章。
　　将其放在洛京，算是做个人质，也在某种程度上威慑西北那些念及冯章的人。不过李鉴通也不会杀了冯玉霖，这一点赵珺比谁都清楚，冯玉霖活着也算是稳定西北局势的要素。
　　或许，再过上个几十年，等西北彻底被赵珺被朝廷所控制，冯玉霖的作用就可有可无了，到那个时候他差不多才能回家……
　　而这事儿赵珺想到了冯章，必定答应过他要照顾好他的血脉，看来得麻烦老哥帮忙照顾下冯玉霖了。
　　之后，便是关于离什族的封赏。而对于归顺的外族，朝廷从来不吝啬封赏，一堆听上去牛X轰轰，但是P用都没有的华丽称号和官职不要钱地封。只要在离什族叫的上名字的都封了官，并且将官服全都交给了赵珺，让她代朝廷交于那些离什族人。
　　emmmmm……倒不是朝廷懒，实在是朝廷早就派人去半榷山送圣旨了，可奈何进不去啊，甚至有个倒霉的钦差在半榷山迷路，等找到时饿的都没人形了……着实可怜。
　　于是，一事不烦二主，朝廷干脆将这事儿交给赵珺办，顺带在封官的时候让离什族人感受皇帝的恩赐，借这机会好把人都从半榷山里给拉出来。
　　在山里当野猴子，不能给国家创造财富啊……
　　最后，是关于齐统等人的封赏。李鉴通也给面子，知道这群人是赵珺的立足之本，这段时间跟随赵珺征战，算是赵珺的原班人马，直接将他们交给赵珺了，还升了齐统的官。
　　这一次回来出奇的顺利，顺利到赵珺只是在那开口应着，直接受赏，条件和待遇好到连赵珺都不好意思过分要求了。
　　赵珺真是欣喜万分呀~
　　一切结束后，便是庆功宴，而庆功宴上太后也出现了，见到太后，赵珺一点儿也不担心自己现在保持的威武形象被破坏，直接扑到了太后身上撒起娇。
　　众人见了，会心一笑。可实际上赵珺虽然是真心真意的想念太后，但背后却仍然有着一层意思。
　　那就是，赵珺还是那个小女孩，还是那个大家熟悉的洛安郡主，西北教到我手上，不用担心我会反。
　　除了太后，赵珺还见到了自己的老哥，赵珺很是牛气的和赵豫喝了一杯，当然，他身边的张瑶瑶也没落下~甚至连自己的父亲赵珺都没大没小揽在一起，喝了一杯。
　　当然，最重要的李鉴通，赵珺也敬了酒。虽然赵珺不喜欢李鉴通，但不得不承认，这个国家目前在他手上是最合适的。
　　最后便是赵珺的皇叔。
　　皇帝赵绵见赵珺敬酒，看着面前一年不见长高不少的侄女，他心情复杂，但依旧笑着喝了一杯。
　　赵珺也是一饮而尽，然后道：“皇叔赶紧生个宝宝吧~”
　　众人听了哄堂大笑，皇帝赵绵一愣，然后无语摇头，似乎两人的关系因为那杯酒冰释前嫌了……
　　赵珺喝多了，真的喝多了，她是被扶上马车的，只是这马车行走的路线似乎不对，但是赵珺早已迷糊，根本就不知道实际情况。


175.遍体鳞伤

　　穆潋滟咬牙切齿地坐在那里，而她身边则围着一圈鼻青脸肿满脸献媚的壮汉。
　　这幅场景为何这么古怪呢？其实这事儿还得从赵珺刚出皇宫开始说起。
　　赵珺喝得烂醉如泥，出了皇宫上了马车，负责赵珺安全的穆潋滟肯定在外面等候，见赵珺出来，便一同上了马车，准备回家。本来穆潋滟还没觉得奇怪，但是很快，穆潋滟发现路线不对。
　　然后她出声询问外面的马夫，认为这个皇宫里的马夫是不是半夜迷糊了，连路都不认识了。
　　哪晓得对方竟然嘲笑穆潋滟小娃娃，让她别多管闲事。
　　顿时，穆潋滟想到了这事儿是个阴谋，同时想起了在晋凉城阴了赵珺的齐泰。穆潋滟以为这是齐泰派来的人，于是，穆潋滟大打出手。
　　然后……结果显而易见……
　　穆潋滟江湖上闻名已久且因为修的神秘武功先天功，保持了孩童模样的传奇女侠，她的实力怎么可能会败给几个护卫和马夫？
　　顿时，把一群人揍的鼻青脸肿，然后这才问出来，这是李家的马车，说是带赵珺去见李家大小姐李冰诗，并且出示了李府的令牌。
　　见这群人不是坏人，但是穆潋滟却反而更生气，因为这混蛋郡主一回来就和女人有瓜葛！
　　忽然间，穆潋滟意识到了为什么赵珺不带自己两个徒弟回洛京，敢情是为了会旧情人啊！
　　然而……烂醉的赵珺并不知道此时穆潋滟在想些什么，还有……天地良心啊！赵珺将卞如意和林玉儿留在晋凉城真的不是为了会旧情人啊！可惜的是，赵珺没的机会解释。
　　穆潋滟本来想直接背着赵珺回王府的，但是想到李家是大周的掌权者，这样做实在不妥，于是，只能任由李家的人带着赵珺来到了一栋阁楼，然后到了门口，赵珺就被几名丫鬟扶了进去。
　　穆潋滟见状，气的牙痒痒，这幽会还找个如此偏僻的地方，简直了！而她竟然和一群武夫成为了放风的！
　　虽然这群护卫因为知道了穆潋滟的身份，立马献媚地敲开了阁楼不远处的一家已经关门的客栈，然后端茶送水，甚至叫上了好酒好菜，为的就是能在穆潋滟这里求得一招半式。
　　“穆前辈，我等有眼无珠，没有认出前辈您来，在这里，我等向您赔罪了。”
　　“莫要来这套，我知道你们想学个一招半式，走，出去，我试试你们的功夫，指点指点你们。”
　　众人见穆潋滟如此大方，顿时大喜，立马屁颠屁颠地跟着穆潋滟出去了。
　　而实际情况是……穆潋滟只想打人发泄不满。
　　“混蛋花心郡主！亏我将两个徒弟都托付于你，可你这人怎么到哪儿都能沾花惹草？可恶！”穆潋滟内心恨恨道，然后就开始揍人……
　　外面的惨叫声并没有传进这座华丽的阁楼中，当烂醉的赵珺被扶上床，丫鬟们都退下后，屏风后的李冰诗走了出来。
　　望着一年不见的赵珺，李冰诗百感交集。
　　李冰诗是一个骄傲的人，她甚至因为家族的荣耀和传承选择不去结婚，当然，也因为李冰诗认为天底下没有哪个男人能配得上自己。
　　然而自从与赵珺接触后，她那跳脱和诡异的思维方式，瞬间打破了李冰诗那冰冷的外壳。
　　李冰诗甚至都不知道自己是怎么喜欢上赵珺的，很可能是第一次见面，对方的倔强，以及在知道自己是李鉴通女儿的那一股不屑。
　　也有可能是赵珺甜腻腻地喊她冰诗姐姐的时。
　　还有可能是那说一些气人的冷笑话的时候。
　　李冰诗是一个女人，她因为是李鉴通的女儿，所有人，包括追求者，对，追求者！李冰诗不是没有追求者，李鉴通又不是孤家寡人，一些朝廷当中的权贵子弟，携家族后辈拜访李鉴通时，那些人都见过李冰诗，都被李冰诗出色的外貌气质吸引。但因为李冰诗的身份，他们表现的都唯唯诺诺，随时陪着小心。
　　李冰诗讨厌那些懦弱的男人，因为自己父亲是大周的主宰，而在自己面前卑颜屈膝。
　　可是，赵珺不同，她在李冰诗面前表现出了真性情，甚至为了逗李冰诗笑，说了很多李冰诗这一辈子都没有听过的怪话。同时，赵珺是真真切切地在李冰诗面前保持着了真我，而不是因为李冰诗的身份唯唯诺诺，没有别有用心地和李冰诗相处，只是纯粹地来往。
　　李冰诗是第一次在同龄人中感受到了平等的对待，第一次感受到了原来人与人之间是可以这么相处的。
　　不是李冰诗爱上一个人太快、太容易了，实在是赵珺太特殊了，特殊到李冰诗的生命里只有赵珺一个人留下了如此深刻的印记。
　　李冰诗摸着赵珺的脸颊，心在颤抖。
　　“冤家，我是怎么就喜欢上了你呢？”李冰诗真的想哭，她等这一刻不知道等了多久了。
　　李冰诗清楚地感受到了自李家插手赵珺被关在宗正寺一事后，她开始疏远自己。李冰诗明白这一切背后的原因……而当时李冰诗也因为发现自己对赵珺产生了特殊感情而情绪混乱。
　　在那时，两人渐行渐远，等李冰诗整理好自己的感情时，赵珺已经走远了……
　　李冰诗了解赵珺的，知道她其实在内心深处是极为骄傲的，她也看的出来赵珺忽然对她冷淡是因为看明白了他们皇家与李家的水火不容。
　　可是，李冰诗就不明白，为什么赵珺不愿意等一等，听她将话说清楚呢？李冰诗认为自己有能力将一切摆平，可是为什么赵珺就不愿意听听她想说的话呢。
　　“走开！”忽然，赵珺一巴掌拍开了李冰诗的手。
　　李冰诗一惊，心里一惊，有些难过，但是低头望去，见赵珺依旧闭着眼睛在那熟睡，并且嘴巴里嘟囔着：“讨厌的蚊子……”
　　原来是在说梦话啊。
　　“睡没睡相，也不知道在西北你是怎么过的……呀！”就在李冰诗为赵珺盖上被子时，赵珺忽然一把将其拉倒。
　　“嗯？李冰诗？好大的胆子，本郡主早就说过你不准来我的梦里！你竟然还敢来！？”赵珺迷迷糊糊地睁开了眼睛，看到了面前熟悉的女人，口齿不清道。
　　虽然赵珺话都说不利索，但是李冰诗还是听清了，并且在听完后内心有些小窃喜。
　　李冰诗暗道：“呵呵呵，即便你表面上对我不理不睬，可酒后吐真言，你刚刚的话岂不是表明你内心深处还是想我的？梦里梦到我都情绪激动呢~”
　　“算了，既然你来都来了，继续上次我们梦里没完成的事情！”
　　“嗯？什么事情？”李冰诗下意识地说道。
　　“重打一百大板！嗯……上次打了……一二三四五……嗯……多少大板来着，哎呀哎呀，算了，不记得了，重新打过！”
　　“诶？呀！？”
　　说着，赵珺一个起身，掀翻李冰诗，然后直接掀起李冰诗的裙子，抬手就是一下。
　　“啊！你干什么！？”李冰诗回头瞪着赵珺。
　　“还敢瞪我！？”喝醉了的赵珺气势汹汹道，然后又给了李冰诗一下。
　　“你这冤家，一回来就乱来！”李冰诗顿时气急，开始挣扎。
　　“哟，还敢反抗！？嘶！你咬我？”
　　李冰诗纳闷喝多了酒的赵珺咋像一只牛一般大力，有些无奈，再加上本来内心深处就对赵珺有些怨念，顿时直接对着赵珺那双被自己压在身下的大腿就是一口。
　　“呀呀呀！松口！松口！痛啊！！”赵珺一把放开李冰诗。
　　李冰诗重获自由，气鼓鼓地瞪着赵珺
　　而赵珺则道：“反了天了你，竟敢咬我？这个家到底谁说了算？”
　　“这个家……？”李冰诗被赵珺这话给弄懵了，这意思是说，将李冰诗看成了家人了？
　　“你过来，看我不打的你哇哇叫！让你没事在我面前臭屁！仗着自己有个好爹，就敢对我指手画脚的！我的事情还用你管？哼！”
　　虽然这是赵珺的醉话，但是李冰诗却从中听出来了她对李家的不满……李冰诗有些黯然……
　　“为何要这样？难道我们就不能在一起了吗？”
　　“你们李家和我们皇家水火不容！这一点从你嫁到我家来时不就知道吗？”
　　“什……什……什么！？嫁……嫁？你胡说什么啊！？我们都是女子！哪有什么嫁的！”李冰诗被赵珺的话说的面红耳赤。
　　李冰诗本来下令让人将赵珺带来，其实是有话要和她说的，可没想到此刻赵珺烂醉如泥，但却也从赵珺的酒后真言里听到了很多话来。有些生气，但更多的是激动和小开心。
　　“胆子倒不小，你是我的……嗯……我算算……如意姐姐……玉儿姐姐……小小……那个梁怜镜我也收了吧，还有臭屁的小滟滟~嘻嘻嘻~你呀，一二三四五……你是六房夫人……不对，你是小妾！你一个小妾还敢对我大吼大叫的，过来，捶捶腿！”
　　赵珺这话将李冰诗说的面色阴沉……
　　五个人！有五个！才一年不见，赵珺就在外面沾花惹草了五个女人！占有欲强的李冰诗怒火中烧，差点儿直接柴刀了赵珺。
　　可看着醉醺醺，眉头微皱的赵珺，李冰诗心软了。
　　“算了算了，你还是回去吧，就这样还谈个什么啊。”李冰诗无奈摇头，而就在她吩咐丫鬟将赵珺送走时，赵珺忽然上前，拉倒李冰诗，然后一个吻。
　　“唔唔唔！”
　　……
　　今夜……是粉红色的哟~（因为不可抗因素，下面不能写，请见谅……如想要看，包整上，来书群，啦啦啦~）
　　天亮了，赵珺迷迷糊糊的睁开了眼睛，然后感到口干舌燥，头疼不已。宿醉，它如约而至，从来不会迟到……简直讨厌至极。
　　“牡丹……牡丹……水……呃……？”赵珺坐起了身，呼喊着牡丹，但很快，起身后被子滑落，她看到了一旁浑身是伤的李冰诗……
　　洁白的玉体遍体红紫，有抓痕，有掐痕，还有……牙印？？
　　“我曰……”赵珺直接爆了粗口，但很快捂住自己的嘴巴，而抬手的瞬间，赵珺忽然感觉手臂一疼，低头看去，只见自己身上也没一块好的。
　　“这特么的是什么鬼？”赵珺大惊，她昨天晚上和李冰诗打了一架？
　　可问题，谁打架会脱光了衣服去打啊！赵珺知道自己昨天晚上喝醉了绝对和李冰诗玩了什么危险的***y！不然怎么解释两人遍体鳞伤的模样？
　　“完了，彻底完了！”赵珺瘫坐在床上，然后望着熟睡的李冰诗。
　　很快，面对危险局势也不曾害怕和退缩的赵珺怂了，她攧手攧脚地下了床，然后四处寻找被扔的到处都是衣服，接着轻轻地跑到屏风后面，胡乱穿好，然后……跑路了……没错……跑路了……
　　赵珺别无选择，事情发展到这个样子，她不知道该如何面对，只能无能地选择逃避……
　　而赵珺刚走，李冰诗则睁开了眼睛，并且松了一口气。
　　“胆小鬼！”李冰诗暗骂一声，然而，早在赵珺还没醒时就已经醒过来在那装睡的李冰诗何尝不是一个胆小鬼呢？
　　赵珺不知道该如何面对眼下的情况，李冰诗一样啊……
　　“咦？怎么有一个披头散发的疯子从小姐的阁楼跑出来了？”外面守了一夜的守卫们忽然发现一个人脚步踉跄地从阁楼跑了出来。
　　而昨夜将所有护卫都揍了一遍，疏松了一下筋骨正在冥想的穆潋滟睁开了眼睛，然后……没眼看了。
　　那披头散发的疯子就是赵珺啊！没了牡丹，她连衣服都不会穿，头也不会梳啊……
　　“都转过去！”穆潋滟大喝一声。
　　“哦哦！”这些人虽然昨夜被揍的很惨，但是穆潋滟却没有藏私，点出了他们的不足之处，他们受益匪浅，当然听穆潋滟的了。
　　“我这是造了什么孽啊！还得帮你这混蛋郡主擦P股！”说着，穆潋滟一个箭步冲了出去，然后拎起赵珺，将其塞进马车里。
　　“小滟滟！你是来救我的吗？”
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　PS：想看吗？想看就给包~

176.颓废的王府生活

　　“哦哦哦~飞咯~飞起来咯~”赵珺在院子里跑来跑去，而手中则高高举着一个小孩子。
　　这个小孩子不是别人，正是赵珺的兄长赵豫的儿子，也就是赵珺的侄儿。
　　未满岁的他似乎一点儿也不害怕这位第一次见面的姑姑，面对她将自己举得高高的非但没有被吓哭，反而高兴的咯咯笑着。
　　“郡主……郡主……您小心一点儿！”一旁的丫鬟见到赵珺抱着孩子上窜下跳，吓得心惊胆战。
　　然而赵珺疯疯癫癫的性格怎么可能会听丫鬟的？她根本就视而不见，直到张瑶瑶的出现。
　　张瑶瑶见赵珺将自己的儿子抱起来疯跑，都给吓坏了，一把跑了过去，夺过孩子。
　　“你这一回来就没个正形，孩子是这么带的吗？”
　　面对嫂子的嗔怪，赵珺没有生气，反而笑嘻嘻道：“哎哟~想当初我在嫂子的心目中那是何等的重要？现在有了孩子，我就成黄脸婆了，被嫌弃了，好伤心~~”
　　“去去去！一边去！”张瑶瑶瞪了一眼赵珺。
　　赵珺嘿嘿一笑，然后对着似乎没疯够，用期盼眼神望着自己的小家伙投以无奈地目光：“小普，你家母老虎拆散了我们两个，我也没办法。”
　　孩子单名一个“普”字，赵普，简简单单的名字，但是却是曾经住在王府隔壁的那个张大人起的。那老家伙曾经经常数落赵珺，不过他除去他的官身，他却是士林界有名的大学者，他说要为这孩子起名字，赵珺的父亲是一万个愿意，赵珺的老哥也没反对。再一个，老张是张瑶瑶的远房亲戚，算的上一家人，给晚辈起个名字什么的，不在话下。
　　面对赵珺的“挑拨离间”张瑶瑶只是瞪了一眼赵珺。
　　赵珺见逗张瑶瑶没反应，自觉没趣，然后上前捏了捏因为刚生完孩子没多久，依旧胖乎乎的张瑶瑶的脸蛋，说道：“我去睡觉了~”
　　女子在哺乳期间和怀孕期间会疯狂补充营养，所以都很胖，虽然说王府有能力请奶娘，但是张瑶瑶却坚持自己喂孩子。
　　“大白天的就睡觉？”
　　“昨夜没睡好……啊~~~”说着，赵珺打了一个哈欠。
　　“昨夜你留宿李小姐那里，看来是谈了一夜，久不见面的，算了，快去睡吧。”
　　李冰诗做事都很周到，昨夜她将赵珺接过来当然会派人去通知锦王府，不然的话郡主忽然失踪，整个洛京还不乱了套。所以，王府的人都知道赵珺昨夜去李冰诗那里，只是，她们永远都猜不到赵珺和李冰诗在昨天晚上都干了些什么，也没想到赵珺会在李冰诗那留宿。
　　不对，牡丹大概猜到了，只是她不会乱说就是了。
　　之后的几日，赵珺十分胆小地在家做了王八，闭门不出，她害怕出门，害怕一出去遇到了李冰诗会尴尬，会难以面对。
　　但好在王府的人都没察觉到赵珺的异样，面对她这些天在家待着，只是觉得她离家一年，想念家里罢了。
　　而赵珺的确想念，以前一天到晚斗嘴不停的老爹，赵珺也和他时不时地喝两盅。只不过锦王赵端每每和自己的女儿喝酒，见她揽着自己的肩膀说着一些草莽气息的话，锦王赵端一度怀疑自己这是生了一个儿子。不！儿子都不会这么没大没小的。
　　“这混蛋！”锦王赵端只能笑骂一句没个正形的赵珺，然后又“哥俩好”地继续碰杯。锦王赵端又怎会不想女儿呢？这女儿在家待不了多久，早晚还是要回晋凉城的，而这一次走，恐怕再难回家了。
　　想到这里，锦王赵端内心酸酸的，尤其是在女儿成为了寡妇后，他在内心暗骂自己无能。女儿现在随看上去风光，但是一生的幸福都没了。
　　可实际上，恰恰相反，赵珺现在快乐的一P啊~无拘无束，看上漂亮的女子就直接追求，多爽？当然，这事儿可不能让锦王赵端知道。
　　除了锦王赵端，回家高兴的赵珺甚至连江月都带了礼物，这让她这位妾室受宠若惊。
　　赵珺自从离开洛京，发生了那么多事情，早已看开。对于江月，她没有了以往的厌恶。她一个女人，在王府里，争夺的也只是这一方小小的天地，机关算尽赵珺一眼也就看到头了。终究格局太小，加上赵珺已经离开锦王府，她也恶心不到赵珺了。赵珺想想，怎么也是老爹的妾室，没必要搞的太僵。
　　至于她儿子败掉了竹楼，赵珺也只是上去一脚，训斥了一声“懂事点儿吧。”便作罢。这让赵挺松了一口气，然后痴痴地望着赵珺离去的背影。
　　然后就是老哥赵豫了，现在的他闲置在家，没有职务在身，全身心地在家陪老婆孩子。而赵珺就喜欢当第三者，跑来搅合他和老婆甜腻的时光，看着他无可奈何的样子，赵珺就会贱贱地在那笑着。
　　张瑶瑶呢？赵珺现在和她没什么话题要说，倒不是讨厌她了。而是，她的小宝宝难道不可爱吗？有那么可爱的小宝宝可以玩，为何要面对怎么看赵珺都没个好脸色的张瑶瑶？
　　其实张瑶瑶承认赵珺的成就，也很佩服。可在做女人方面，张瑶瑶是怎么看赵珺都不顺眼。从小接受传统教育的她，面对赵珺这种不拘小节，甚至大大咧咧的女子很头疼。她强迫症般地想纠正赵珺那不符合女子仪态的行为……虽然有些碎碎念，可终究是为了赵珺好。
　　不过，最后张瑶瑶还是看开了。想到赵珺在西北乱局中，真要像个淑女一样，恐怕会被人吃的连骨头渣都不剩。最后，张瑶瑶只是让赵珺稍微有点儿女孩子样子，嗯，稍微……
　　可赵珺却依旧我行我素，甚至在张瑶瑶不在的时候，将侄儿赵普扛在脑袋上“坐飞机”……
　　赵珺在家待了五日之久，最后锦王赵端终于发话，道：“你咋老在家里待着啊？”
　　“咋，这嫁出去的女儿泼出去的水？我在家待几天你就撵我走了？老爹，我家没穷到缺我一口饭吧？”
　　赵珺这没大没小的样子以前锦王赵端见了就头疼，现在反而很享受赵珺这般气人的语气。
　　锦王赵端笑骂一声：“吃吃吃！一天到晚就知道吃！你说说你，这几天在家哪天不吃一大堆东西？再说，我有撵你走吗？在家你多待些时日。”说到这里，锦王赵端脸上露出了落寞之色。
　　“原来老爹还是舍不得我啊~”
　　“去去去！出去！别老待在家里，出去走走，你在洛京就没个朋友要拜访的吗？”这锦王赵端也算无语了，自己女儿曾经在洛京是人见人怕的混世魔王，哪有要好的朋友？男的都被赵珺揍怕了，至于大家闺秀们在听到赵珺满洛京地揍富家子弟的传闻，早就视赵珺为洪水猛兽，哪敢接触。
　　说起来也是无奈，赵珺曾经粗犷地生活方式，断绝了她和洛京小姐姐们的接触，哎，不知道赵珺想起此事有没有后悔过。
　　不过赵珺躲在家里是什么原因她自己不知道吗？不是没有朋友的原因，而是害怕出门见到李冰诗。
　　说起来，赵珺打算利用李冰诗对自己有意思这一点，在那个女人身上捞些好处，让自己在西北行方便之事，毕竟是李鉴通的女儿，还是有点儿能耐的。
　　哪知道这事儿演变成这样，你说说看，赵珺还敢出门吗？这五天过去，赵珺到现在都没想好以后该如何面对李冰诗。
　　怎么就……怎么就那个了呢？真是酒坏事啊！
　　赵珺有些懊恼，但也不知道是懊恼自己糊里糊涂地和李冰诗那个了，还是懊恼自己喝了个烂醉，对那夜的记忆只记得些碎片，没有享受到。
　　说起来，赵珺已经两次在酒后干了这事儿，每次都是糊里糊涂的没啥感觉，赵珺很无奈啊。
　　“哦，对了！你得去纪大人家一趟！你可知道，那纪老头……啊不，纪大人因为她女儿给你骗到西北晋凉城，跑到王府吵了几次呢！”好吧，都说漏嘴骂了“纪老头”了，可见纪辛对于自己女儿逃避结婚，跑到西北十分的愤怒，这骂的锦王赵端都受不了了。
　　但这事儿是李冰诗安排的，再一个又在赵珺手下，他又在赵珺手下吃过闷亏。所以，将怒火发泄到了锦王赵端身上……
　　可这话这么说来，锦王赵端是软柿子咯？
　　“去纪老头那儿？算了算了，我才不去，反正我有派人将他女儿带回来的信送去他家了，没必要见，那老头不是什么好东西，沽名钓誉之辈。”赵珺摆了摆手。
　　虽然赵珺话是这么说，但是毕竟将人家女儿给拐走了，赵珺在派人送信的时候，顺带送了一些礼物过去。
　　“你就是不出门吗？你看看你，这些天在家都颓废成什么样子了，吃完睡，睡完吃的！”
　　“老爹啊，你就成全我吧，以后我走了，在晋凉城可没这逍遥日子了。”
　　赵珺这话将锦王赵端说的一愣，随后叹了一口气，一甩袖子，走开了：“算了算了，你喜欢在家待着就待着吧，晚上想吃什么，吩咐厨房。”
　　“嘿嘿~”
　　然而锦王赵端才走没多久，就有人上门，而且还是李家派来的人。
　　“谁？”
　　“太傅派人来，说有事儿找您谈，是关于齐家的事情。”牡丹过来传话道。
　　好吧，躲得过初一躲不过十五，跑得了和尚跑不了庙，躲在家里还是躲不过与李家接触。而这一点赵珺是知道，她明白，自己在去西北之前，李鉴通肯定有事儿要交代。不过这一次是关于皇后家的事情，想来齐泰的所作所为已经传到了李鉴通的耳朵里，他看来要给赵珺一个交代。
　　赵珺用手搓了搓脸，很是无奈，她真的不想去，她害怕，真的害怕，她害怕见李冰诗啊！
　　但是，这事儿又躲不掉，她想在西北立下脚跟，绕不过朝中第一人李鉴通的。
　　于是，赵珺颓废地一瘫，然后有气无力道：“备马车……”
　　……
　　而赵珺在家当王八，缩头不出，李冰诗也没好到哪里去。这些日子她躲在自己的房间里，闭门不出，这反常的行为让人都误以为她生病了。
　　可实际上李冰诗这些日子绝大部分时间都在发呆，而发呆发着发着就在那嘿嘿傻笑。
　　不同于赵珺在烂醉时进行那事儿，李冰诗可是在清醒状态下。那天，李冰诗可是学到了不少知识。
　　李冰诗只在书中了解过一些模糊大概的东西，而赵珺已经算得上身经百战，加上身边有卞如意和林玉儿这两个江湖人士。
　　什么？你说江湖人士和那事儿有什么关系？关系可大了！要知道像卞如意和林玉儿这种江湖人士与普通人最大的不同就是骨骼要柔软的多，一些神奇而美妙的姿势只有她们两个才能做的出来~
　　那柔弱无骨的奇妙感受，简直妙不可言。所以，赵珺这位游戏总策划开发出了很多新玩法和船新版本~
　　而只能也只会纸上谈兵的李冰诗在那天晚上大开眼界，不过代价嘛……就是浑身酸痛外加全身是伤……但是，是真的过瘾啊！那些船新版本真的是点一下玩一年，姿势不花一分钱~是姐妹就来砍我！
　　所以，食髓知味的李冰诗才会在回想起那天晚上的疯狂在那傻笑。
　　但是，李冰诗也怂了，那天晚上虽然美好，可她现在也不敢见赵珺了。
　　而现在，李冰诗在家待着好好地，忽然听到丫鬟说赵珺来了，李冰诗吓得差点儿从椅子上摔下来。
　　“啊？那坏蛋来了？怎么办，怎么办呀！！我是去见一面吗？可是……见面该说些什么呢？哎呀呀，还是不见了！但躲着不见是不是会让那坏蛋看笑话呢？不行不行，这不行！可见了又……哎呀呀，好烦呀！”
　　李冰诗如同小女生一般在房间里踌躇不前时，赵珺已经像是迈向刑场一般来到了李家，见到了李鉴通。
　　“太傅。”赵珺简单地行了一礼，落落大方。
　　李鉴通坐在案几前，微微一笑，示意赵珺坐在对面。
　　“齐家的事儿我都知道，只不过齐泰却失踪了。”
　　“嗯？齐泰不见了？”


177.谈

　　赵珺对于齐泰失踪一事倒有些意外，难道他那种傻到都敢千里迢迢跑到西北坏赵珺，准确的说坏国家大事的家伙还知道怕？这是躲起来了？
　　不过齐泰这人赵珺还真没放在心上，如果说赵珺从晋凉城大老远地回到洛京一直把齐泰这跳蚤放在心上实在是太LOW了。
　　所以听李鉴通说齐泰不见了，赵珺没有多少情绪波动，但是赵珺也不笨，她知道李鉴通此刻见面就提及齐家其实是在示好赵珺。
　　“多谢太傅。”
　　“谢？呵呵，齐泰不分轻重，视国家大事如同儿戏，是该罚，谈何谢起？”
　　“太傅……我谢的不是你要办齐泰。”
　　“哦？”
　　赵珺笑了笑，道：“太傅，你的意思难道不是说想动齐家了吗？”赵珺一副明知故问的样子道。
　　赵珺的意思很明显，就是你李鉴通在我面前提到齐家不会只是来告诉我齐泰失踪了吧？难道不是要敲打齐家吗？
　　李鉴通微微一笑，他的确不会没事说起齐家，事实上他开门见山就说起齐家的确不是告诉赵珺，齐泰不见了，这人找不到，没法子罚他。而是隐晦地告诉赵珺，齐家最近过火了，得敲打敲打。
　　齐家其实在某种意义上是李鉴通的同盟，要知道齐家的皇后就是李鉴通硬塞给皇帝赵绵的。只是齐家出了个皇后以后，有了如此政治资本，加之皇帝无能，即便皇帝有些想法，也在李鉴通身上。因此，造就了外戚齐家越来越跋扈，致使连李鉴通的话都不怎么听了。
　　齐泰这件事情就可以看的出来齐家越来越猖狂，钦差队伍说插手就插手，视军国大事如同儿戏，完全不顾后果地刺杀辽浪国使臣，并且对皇室成员洛安郡主的人身安全造成很大的隐患。更何况，齐家似乎忘了是谁将他们扶上这个位置的，有些忘本了。
　　种种因素叠加在一起，不管于公于私、于情于理，都让李鉴通动了要敲打齐家的想法。
　　“皇后善妒，造成陛下始终无后，本来这是陛下家事，但天家无小事，陛下的家事也是国事！陛下自登基以来，一直未诞下皇子皇女，至今没有国本，实乃头等大事啊。”
　　李鉴通说了一句似乎和敲打齐家没有太多关联的话，但是赵珺却听出来了，李鉴通是在向赵珺这个皇室成员表示他要插手皇帝家事。
　　齐皇后善妒，一直都不准赵珺的皇叔纳妃，就连最近一年中，皇帝赵绵放飞自我，开始胡乱临/幸宫女，那些宫女也都被齐皇后处理掉了。
　　李鉴通没有说皇帝赵绵至今无后是他这个做皇帝的身子出了问题，也没有说是皇后可能有什么毛病。这事儿说不准，没有查，所以不得而知。李鉴通更没有说废后，要知道废后并不是一件小事情。
　　但是，赵珺从李鉴通的话中听出来了，他赞成，或者会直接办理皇帝赵绵纳妃一事。
　　有了李鉴通表态，齐皇后就算再怎么跋扈，也不敢将李鉴通为皇帝纳的妃子杀掉。
　　而李鉴通有如此态度赵珺猜测是想通过她这个皇室成员传递他对皇室的善意，要知道西北局势涉及到整个大周的江山社稷。虽说这江山是赵家的，你赵珺不会为了和我李鉴通斗而不管不顾西北的事情。而李鉴通现在最希望的就是大周江山社稷的安稳，只有安稳的环境才能实现李鉴通复兴这个国家的抱负。
　　不要小看了这个世界的人的抱负，李鉴通虽然是一个权臣，在为人臣子上是有待置喙的，做的的确有些过。但是对于这个国家，他爱的深沉，甚至为了让这个国家重新回到曾经的巅峰，他会不惜一切代价。
　　李鉴通或许对君主不忠，私德也有亏，但是却将富强国家作为一生的目标！
　　所以，他才会向皇家示好，向赵珺表明自己的态度，为的就是希望赵珺和他一起建设这个国家。
　　当然了，还有一层意思，那就是李鉴通知道自己已经年老，若始终对于皇家无后视而不见，实在有违他的初衷。
　　一个国家的皇帝没有后代，就等于这个国家没有国本，没有国本，这个国家的人心就会浮躁。加之齐家作死，李鉴通不能坐视不管，任由善妒的齐皇后专权后宫了。
　　齐皇后是他送进宫里的，也得由他来解决齐家的事情。同时也得为皇家的未来着想了，不然等到李鉴通老死，皇帝却始终无后，届时，没有国本，随着李鉴通身死，各方势力绝对会将这个国家撕的支离破碎的。
　　“是啊，是头等大事，不过这事儿不是我这个做晚辈的能够置喙的，一切就交于太傅来办了。”赵珺没兴趣插手此事。
　　赵珺的皇叔注定了这辈子就这么回事了，性格注定命运，能力注定未来，皇帝赵绵真的不行。所以，此时的赵珺虽然没有和李鉴通说明，但是却暗中默契地认为现在给皇帝赵绵找女人，让他造人，这个国家的未来就交给下一代吧。
　　至于现在大周的路，还得李鉴通来铺……
　　赵珺虽然不喜欢李鉴通，但不得不承认，他虽然将皇室玩弄于鼓掌之间，可对于国家未来的考虑却比谁都深远。
　　此刻的他不顾及个人得失，更不在乎外臣插手皇家家事的恶名声，一切都从最根本的地方出发，为的只是这个国家的未来。
　　现在李鉴通的意思传递给了赵珺，赵珺也明白了李鉴通现在的想法，那就是不要去争论现在这个国家的权力在于谁的手中。他李鉴通已经在着手帮着皇帝赵绵想法子生孩子了，未来还是你们赵家的，但眼下这个国家还得李鉴通来忙，只不过现在这个国家的西北得你赵珺来帮衬着稳住了。
　　之后，李鉴通开始与赵珺谈论西北之事。其中比较重要的就是晋凉城与辽浪国共同建立的贸易区域，李鉴通认为，此地即便亏钱也得建设好。
　　按照李鉴通的想法是，这块地方大周往里砸钱，做亏本买卖都行，只要让辽浪国在里面尝到甜头，不愿意去打仗，目的就达成了。
　　赵珺对于李鉴通这种花钱买平安的方法不敢苟同，但是羊吃人这事儿涉及范围太大，且有着不稳定因素，所以，赵珺没有说出来。于是，赵珺同意了李鉴通的意见，以稳定为首要目的，只是往里砸钱让辽浪国赚这一点赵珺不敢苟同，不过让辽浪国尝甜头这事儿认为可以。
　　但不管这么说，西北以后赵珺说了算，具体怎么操作还得赵珺来，眼下先答应李鉴通，同时答应了后，赵珺也会获得一笔来自朝廷不菲的资金。有钱干什么不拿？
　　其次，是关于离什族的安排问题，这一点说实话，赵珺有些不如李鉴通。毕竟李鉴通管理大周这么多年，对于如何安置百姓赵珺要学的地方很多。所以，这事儿赵珺悉心听取李鉴通的意见，同时学到了不少知识。
　　虽然赵珺脑海里有不少先进地管理知识，有些地方和李鉴通说的不谋而合，但还是有些地方漏掉了，不过都被李鉴通给补上了。赵珺受益良多啊~
　　最后，是关于军事方面，也是赵珺最为主要的事儿。
　　晋凉城所有兵马归赵珺统帅，但……西北其他地方的兵马如若没有战事，赵珺是调不动的。
　　虽然这事儿李鉴通没有明着说，但是赵珺却从他的话中听了出来。
　　果然，事情没有那么容易。
　　但赵珺也没因此而感到生气和不满，毕竟将一个国家西北地区的所有兵马交于一个人，哪怕对方是一个女人，注定没有后代的女人，却也会有隐患。这在朝会上说的好听，但私下里却不会照本宣科地真去这么做。
　　李鉴通对于赵珺不骄不躁，虚心听取他的教诲，在他表明西北不会完全交于她手中时也没见赵珺产生不满，她暗暗点头。甚至心中有些遗憾赵珺不是男子，或者说不是皇帝的儿子。
　　别看李鉴通现在专权，但如果皇帝赵绵真有一个优秀的后代，他会不吝啬地去培养。
　　反正李鉴通已经将李家的未来全都给予给自己的女儿李冰诗了，李冰诗曾和李鉴通说过，他这权臣之路的终点就是他在死后会拉上整个家族陪葬。于是，本来自顾着复兴大周的李鉴通默许了李冰诗为李家寻找后路，去海外立足。所以，李鉴通会产生悉心培养未来皇子的想法并不奇怪。要知道李鉴通这人一辈子为的就是能够将这个国家富强起来，培养一个未来优秀的皇帝一定是李鉴通愿意做的。
　　只是……赵珺终究是一个女子啊，李鉴通颇为唏嘘。
　　还有，他的女儿的野心不比他小。
　　当初李冰诗隐晦地向李鉴通透露，他的所作所为以后会葬送整个李家。因此，李鉴通为了自家不至于绝后，造成了他对李宣反常的放养模式。再一个，因为李冰诗撒谎说要为李家在海外寻找谋生之地，因此李鉴通给予了李冰诗不少钱财。
　　但是，李冰诗却将这钱用在了别的地方，用在了她未来当权臣二代的路上。
　　“哦对了，太傅，此次归来我带有木柄手雷五百枚，但现在没有交于军部，实在是这东西太危险了，得交到太傅你手中才放心。”赵珺忽然提起此事。
　　李鉴通微微一愣，其实他刚准备提起那早就传到李鉴通耳中的那有着巨大破坏力的神秘武器，木柄手雷，没想到赵珺却主动提起。
　　“哦？我会派军部的人去接手的，然后，你留些会制作此物的工匠于工部。”李鉴通道。
　　赵珺早就在这事儿李鉴通要插手，他肯定不会对那在西北大放异彩的木柄手雷视而不见，他想将其核心技术掌控在手中是肯定的。
　　但是，赵珺却不放心交于李鉴通手里，不是担心李鉴通借此物乱来，而是担心木柄手雷的核心技术泄漏。
　　要知道这个世界的人对于知识产权根本没有个意识，加之朝廷内部争权夺利，就算有李鉴通撑着，腐败却也随处可见。赵珺可不愿意把木柄手雷的技术交于李鉴通，交于朝廷。
　　按照现在朝廷中的人的尿性，或许只需一些钱财，他们就能够将其技术泄漏出去。
　　“此物的制作方法我可以交于工部，但是，若要工部自己制作，费用不菲，因为木柄手雷的核心材料是一种叫做‘量子’的东西，这东西只有半榷山有。”遇事不决，量子力学，赵珺开始忽悠模式了。
　　“什么？”李鉴通就算老奸巨猾，但是人家是一个文科生啊，你和他扯理科知识，这是他的短板，他怎么会懂？
　　“所谓量子嘛~一个物体最小的不可分割的基本单位，则这个物理量是量子化的，这个最小单位就称为量子，其中……”赵珺开始夸夸其谈，因为这东西是有着地球数代物理先驱和大牛研究过的，所以听起来完全不像是胡扯，哪怕李鉴通听的云里雾里也没觉得赵珺是在乱说。
　　“等等……你先等等，我大概听懂了，你是说，制作木柄手雷最重要的东西是一种叫做‘量子’的东西，只有半榷山有？是吗？”
　　“半榷山和附近的山脉都有，这得从地质结构和板块运动说起了，话说，在遥远的远古，大陆是……”好吧，赵珺就开始扯大陆漂移说，以及火山运动和板块运动，然后将量子力学和板块运动这风马流不相及的东西扯到了一起。硬是说，半榷山和附近的山脉是因为板块运动挤压形成的，量子就是在那里产生的。
　　“你这些是从哪里听说的，不过你说的似乎有些道理，山不会莫名其妙的拔地而起，如果两块大陆挤压，的确能形成高山……嘶……”好吧，李鉴通这文科生给整懵了。
　　“这个啊，有些是自己观察发现的，有些是从张大人那里学来的。”
　　王府隔壁的张大人李鉴通当然知道，是一位博学的老者，但是李鉴通不记得他会这些奇怪的知识啊……
　　“你是说木柄手雷的原材料在半榷山，是吗？”
　　PS：猪肉降价了，为什么包不降价

178.直面自己的感情

　　“你是说木柄手雷的原材料在半榷山，是吗？”
　　“我不敢保证只有半榷山有量子，但是目前我只发现半榷山有，如若……”
　　“行了行了，你不用给工匠给工部了，户部每年拨一笔银子给你，但是五百枚木柄手雷少了，根本不够，你每年给朝廷造……十万枚木柄手雷。”
　　“噗！”
　　“怎么？不行？”李鉴通竖起了眉毛。
　　“太傅，十万枚，能把洛京城给炸上天，太傅，你要那么多干什么？”赵珺很是无奈。
　　“不行！必须十万枚！”李鉴通语气十分强硬，这和赵珺刚来时完全两个态度，刚刚李鉴通还一副很好说话的样子，现在咋这样了？
　　“太傅，人手不足倒不是问题，招人就是了，材料不足才是主要问题啊！”赵珺这话倒不假，技术上的落后，造成了产量的不足，这一点在短时间内恐怕都难以解决。
　　“材料不足？你说的那个量子不够吗？”
　　“不是不够，那东西和炼铁一样，需要提炼，是一个慢工，急不来的，而且木柄手雷在制作过程中不能见明火，不然会出现爆炸，所以限制了木柄手雷的制造只能在白天。再一个，木柄手雷的作用在野战上能力不足，守城的作用也有限，因为它还没弓箭打的远。它最大的作用就是攻城略地，而北方的蛮族骑兵来去如风，木柄手雷对他们的作用并不大，加之他们居无定所，连座城池都没有。太傅，就算你想成前人不能之不世之功，绝北方之患，这木柄手雷绝却不是能够作为起决定因素的神兵利器啊！不如太傅你抽个时间，去校场检验检验木柄手雷的威力如何？你看了就知道它是一种什么兵器了。”
　　赵珺的话的确没错，木柄手雷它有着天然的弱点，虽然在西北战役上它大放异彩，只不过因为它首次出现在这个世界上，加之辽浪国不清楚其特性，才会被打了个措手不及。
　　这个世界的战场上，主角依旧是骑兵，骑兵的机动性注定了依靠手投掷的木柄手雷不能对其造成致命打击。所以在大面积会战时，敌方若知晓你手中有木柄手雷，那么绝对会在你靠近前用各种远程攻击手段阻击你的脚步。
　　木柄手雷的短板就是攻击距离不足，只要发现了这个弱点，那么在战场上它的作用就会很小。这也是为什么地球历史上火器出现了几百年，但起决定性作用的仍然是冷兵器，冷兵器一直制霸了人类战争长达几千年。直到更强更大，射程更远的热兵器出现，才彻底终结了冷兵器的统治地位。
　　真理在射程之类这句话的确是至理名言。所以说，在赵珺上一辈子的一些国家秘密研制核武器没有让五大流氓跳脚的根本原因就是，虽然核武器很厉害，但是你投送能力不足，它顶多炸你的邻居，或者炸自己……比如说北棒，他有蘑菇，但却扔不到鹰酱家，更何况，那蘑菇还有水分呢。
　　木柄手雷威力尚可，却因为攻击范围有限，让它有了致命的缺陷。所以，只有当敌人被迫达成战争目的主动靠近你的攻击范围，或者去攻击无法移动的城池，它才会有优势。
　　但是赵珺却不会因为这些原因就放弃木柄手雷，它毕竟是赵珺在这个世界弄出来的第一个热武器，它的出现所代表的意义巨大的！以此为跳板，研究出更强的热武器，才是最为重要的！
　　“嗯……”李鉴通沉默了片刻，然后点了点头，道：“既然这么说来，那么减半，一年五万枚！”
　　赵珺摇了摇头，伸出一根手指，道：“一万枚，最多只有这么多，再多做不出来了，晋凉城也需要不少木柄手雷，虽然近年西北大概不会有战事，可有备无患啊。”
　　“好，一万枚！”李鉴通立马应道，并且一改之前严肃的模样。
　　赵珺愣住了，她顿时意识到自己上当了！
　　刚刚李鉴通那没商量的态度其实是在诈赵珺，也不怪赵珺没看出来，因为赵珺做梦也没想到堂堂大周第一人会诈她这晚辈。更何况李鉴通前后态度的差距之大，使的赵珺产生了一种李鉴通十分看重木柄手雷这东西的错觉。
　　不过也的确如此，要知道木柄手雷威力如此巨大的武器，李鉴通肯定早就通过各个渠道知晓了，他肯定对其很上心。可哪晓得，李鉴通竟然会诈赵珺。
　　“太傅，你这是……”
　　“乏了，哎呀，年纪大了，腰不好，今天就谈到这里吧。”说着，达成目的的李鉴通一点儿也没有想要留赵珺吃饭的意思，直接送客，甚至可以说是赶人了。
　　赵珺吃了个哑巴亏，很是无奈，这低价都亮出来了，你还指望讨价还价？更何况这和你“谈买卖”的还是老奸巨猾的李鉴通？
　　于是，赵珺垂头丧气地起身离开了。
　　赵珺刚走，李鉴通脸上露出了笑容：“什么量子，什么板块运动又是大陆漂移的，扯些没用的东西，在我这里耍滑头？”
　　听这话，看来李鉴通根本就没有相信赵珺的说辞。
　　其实，李鉴通虽然不了解木柄手雷到底是怎么制作的，但是他儿子可是在赵珺身边，他儿子身边扮作学徒的人可是会隔三差五地送信回来。李鉴通或许这个世界上除了赵珺和她那个火器作坊里的人以外，了解木柄手雷最多的人了。
　　至少，他已经知道了当初自己儿子玩粑粑不是心血来潮或者脑子坏了……这木柄手雷中的一样材料竟然是从那五谷轮回之物中提取出来的，这让李鉴通万万没想到。同时也让李鉴通产生了一丝疑惑……
　　那就是，这木柄手雷是赵珺发明的，李鉴通想破脑袋也想不出来，堂堂郡主，而且她这洛安郡主在大周可是独一份，比以往的公主还要跋扈，怎么会想出木柄手雷这种武器来呢？专业不对口啊！还有，这从粑粑里寻找材料……李鉴通这种人都产生了好奇，想问一问赵珺到底是怎么整出来的。
　　还有，李鉴通也明白，木柄手雷的制作技艺不便在这个时候交于朝廷。一方面李鉴通也没有自信朝廷那些人能够保守木柄手雷的秘密，另一方面，赵珺是皇室成员，她就算掌握了这种武器，却也不会有太多坏处。这么说从各方面来看，赵珺这做郡主的不至于造/反吧？她属于皇室一系，木柄手雷放在她手上不会威胁这个国家的安全，李鉴通的底线就是不准祸乱这个国家。
　　再一个，木柄手雷又不是真的神兵利器，仅靠这个真的就能动摇大周吗？不可能的！木柄手雷在李鉴通眼里顶多是一个麻烦。
　　最重要的是，李鉴通根本没有篡位的想法，所以，他将木柄手雷这威力巨大的武器放自己手上有何用？放工部又不放心，干脆还是交给赵珺自己吧。
　　但是李鉴通的这些想法赵珺在此时没有猜透，她只是很意外自己竟然忽悠过去了，让李鉴通没有逼自己交出木柄手雷的制作方法。
　　这让赵珺松了一口气，然而这口气刚呼出去，赵珺就梗住了，因为她看到了犹如做贼一般的李冰诗出现在了自己身边。
　　两人不期而遇，然后对视一眼，都愣在了那里。
　　空气仿佛凝固了，两人都不知道该怎么办，直到跟在李冰诗后面的丫鬟有些古怪道：“小姐，您怎么了？”
　　“呃……咳咳……那个……回……回去……”
　　“回去？小姐，您不是说要出门逛逛吗？”
　　“不逛，不逛了，忽然有些乏了。”
　　李冰诗想死的心都有了！
　　她怎么可能不知道赵珺来到自己家了呢？可她不敢见啊！但是，躲不过去啊！眼瞅着天色已晚，马上到饭点了。
　　于是，李冰诗就想，赵珺堂堂郡主，来家里，自己父亲肯定要留她吃饭。到时候吃饭，她作为主人，肯定要和自己的父亲一同陪赵珺，这是躲不掉的。
　　于是，李冰诗竟然产生了逃避的想法，她准备逃跑，出门避避风头。
　　可谁知道，自己的父亲竟然没有留赵珺吃饭，并且在这个时间离开自己家，还好死不死地给自己碰到了。
　　这怎么说理去？
　　缘分？啊呸！李冰诗都想干脆直接晕过去得了。
　　李冰诗落荒而逃，而赵珺想说什么，却不知道怎么开口。说实话，她真的没想好现在该怎么和李冰诗相处了。
　　然而，心里都在想着自己不知道该怎么开口，但是有的时候人类就是很古怪，思维控制不了行为。
　　这不，赵珺没头没脑地来了一句：“你的伤……还好吧？”
　　赵珺明明发现自己不知道如何开口和李冰诗说话，但是嘴巴它自个儿就开口说话了！这种情况简直……要了命……
　　那边的李冰诗一个踉跄，差点儿摔倒，还好丫鬟眼疾手快，扶住了李冰诗。
　　而赵珺意识到自己傻不拉唧地说出了这傻X话，顿时拔腿就跑。
　　李冰诗听到了后面仓皇逃窜地脚步声，嘴角抽了抽，然后/握紧了拳头。
　　“好险，好险！我这嘴咋回事？怎么会不由自主地乱说话？”赵珺跑了出去，给了自己嘴巴一下。然后，赵珺满脸纠结……
　　这李冰诗是上了，但是，该如何解决这事儿啊！李冰诗不是一般女人啊！赵珺知道自己虽然如愿以偿的和冰诗姐姐为爱鼓了一次掌，但是赵珺却也知道，自己惹来了天大的麻烦！
　　因为立场原因，赵珺知道两人没有结果，可赵珺不是不负责任的人啊！这事儿办都办了，赵珺绝对不会翻脸不认人啊！更何况，李冰诗对赵珺有意，这一点赵珺早就已经从当初她和自己外出赈灾时就察觉到了。
　　那么，赵珺所要面对的困境可就大了！李冰诗不是普通女子，她的身份注定了会给赵珺带来很多麻烦。如果是以前，赵珺可以狠心不搭理这位赵珺极为喜欢的女子，这样做对于两人来说都比较好。
　　可现在，生米煮成熟饭，赵珺就不能因此不闻不问了。
　　赵珺暗骂一声自己贪杯，如若不是喝醉了，哪有这艹蛋事情？好吧，赵珺现在没有蛋……
　　“哎，或许是自己太过懦弱了吧，这才一直不想和李冰诗有太多瓜葛……可命运总是那么戏剧性，老天是来逼迫自己让自己有担当一些还是让自己直面自己的感情，去勇敢面对困难呢？”赵珺在内心想道。
　　李家的结局赵珺早已预料，必然会因为李鉴通的身死而灭亡，到那个时候作为被李鉴通压制了几十年的皇族，而赵珺又是皇族一员该如何自处？她该如何保下失去李鉴通的李家，保下李冰诗？
　　李鉴通死后可不单单是皇室要灭亡李家，李鉴通这些年登上权力巅峰不知道得罪了多少人，李鉴通死后，将会有无数人对李家落井下石，然后狠狠地在李家的尸体上踩上一脚。
　　赵珺可以预见，未来她若想保护李冰诗，必将面临巨大的困难，和无数人做对！
　　忽然间，赵珺发现自己一直以来不想和李冰诗牵扯太深，不想直面接受自己对于李冰诗的感情，更是拒绝了李冰诗的爱意其实都是自己懦弱的表现。
　　“也许那夜所发生的事情是一件好事也说不定？”
　　想通了这些，赵珺意识到，如若不是那夜自己糊里糊涂的和李冰诗发生了那事儿，恐怕自己会在以后李鉴通死后，李家遭难失去李冰诗时追悔莫及。
　　这件事情忽然让赵珺发现了自己的懦弱，发现了自己的不担当！发现自己竟然因为担心麻烦，在之前冷淡地对待李冰诗这个喜欢着自己的女子！可赵珺并没有因此懊恼和自责，相反这燃起了赵珺的斗志！
　　“不就是一个女人嘛！我还护不住吗？”
　　但是，赵珺心里如此熊纠纠戚昂昂，可却依然没有在此时转身去找李冰诗，袒露心声。
　　“嗯……今天就算了，下次有空再和冰诗姐姐细谈，嗯，就这样！”赵珺在内心给自己找了一个借口……
　　PS：有人说因为大山吃了太多包，变胖了，不准备投食了，天地良心啊！大山很可怜的，很瘦的！

179.混世魔王再现！

　　竹子瘦了，她竟然瘦了，当赵珺来到封田的时候，竟然神奇地发现她瘦了！到底发生了什么事情！？
　　由于封田里的王府佃户的孩子都被赵珺带到西北去了，赵珺哪怕作为主人，也得过去向他们报声平安。于是，赵珺一大早就来到了王府封田，然后将孩子们拜托赵珺带回来的西北土特产送到了他们父母手上。
　　顿时，他们感激涕零，然后想到自己的孩子，更是眼泪止不住地流。
　　不过，孩子能跟着郡主，出去闯出一片天地，哪怕再舍不得，他们也愿意。
　　赵珺有些受不了这种场面，倒不是觉得烦，而是看着心里也难受，毕竟是他生生拆散了这些家庭。但好在这个世界一户人家孩子多，哪怕再穷，孩子也不会少，这些佃户倒不至于孤独终老。
　　和这些佃户们寒暄完，又向他们保证会好好照顾孩子，这些相当于看着赵珺长大的佃户心里安了不少。
　　嗯，的确是看着赵珺长大的，赵珺小时候可是经常往这里跑的。
　　之后，赵珺去了田里走走，然后就看到了竹子。
　　“郡主~哇~~~~~”竹子见到赵珺后先是一愣，然后抱住了赵珺，嚎啕大哭起来。
　　“怎么了，怎么了？谁欺负你了吗？”赵珺看着瘦了回了原来模样的竹子，顿时觉得有人在欺负她。
　　“没……只是想郡主你……”竹子一把鼻涕一把泪道。
　　赵珺有些哭笑不得，然后故作严肃道：“瞧瞧你，把我衣服都哭湿了！”
　　“对不起……”
　　“我瞧瞧，你这小胖妞怎么瘦下来了？难不成有了心上人？知道自己胖了不好看？故意瘦下来的？”
　　“郡主尽胡说！”竹子擦了擦眼泪，道。
　　竹子这孩子是出了名的没心没肺，她不是不会撒谎，而是一撒谎准会被看出来，现在瞧她这样子还真没有说谎。
　　“那是怎么了？最近没胃口？”
　　“也不是……”见赵珺依旧在追问，竹子显得有些不自然。
　　“发生了什么事？”
　　“没有……那个，郡主，你瞧，这是照料的田，怎么样，庄稼长的不错吧~”
　　瞧着这蹩脚的转移话题，赵珺立马意识竹子有事。
　　俗话说心宽体胖，竹子这反常的体重骤减，背后肯定有事，但是她不说，赵珺不好追问。
　　“是很不错~”赵珺看了一眼田里的庄稼，点了点头。这倒不是敷衍，小时候赵珺除了教小伙伴们知识，剩下的时间都撒丫子在田里跑，她还真懂一些庄家把式。
　　不过，由于去年年初赵珺忽然被李鉴通嫁到西北，打乱了赵珺的步骤。按照赵珺以往的计划，这个时候徐升应该从海外带回来很多异国他乡的粮食种子，开始在大周进行种植试验了。
　　“竹子，和我回王府吃个饭吧。”
　　“啊？今天吗？”
　　“怎么？”
　　“那个……我……”
　　赵珺感到事情有些不对劲了，竹子不是这样的女孩子，她现在犹犹豫豫的模样实在是太古怪了。
　　“今天没时间也没关系，这些日子我都在洛京，你若想来王府，都可以~”赵珺笑着摸了摸竹子的脑袋，然后便上了马车离开了。
　　“去查一查是怎么回事。”赵珺喊来了薛班，吩咐道。
　　凑在马车旁边听到命令的薛班没有废话，策马离开。
　　竹子可不是一个普通的小丫头，她的出现可是让赵珺开启了这个世界百合之旅的关键人物！如若不是她，赵珺就不会认识卞如意，没有认识卞如意，就没有那夜激烈的妖精打架。而妖精打架之后，坚定了赵珺的百合之路，竹子是一个不清楚真相的见证者。
　　嗯……是很绕口，但的确是这样说的，没错。
　　赵珺中午回到王府，吃了一个午饭，然后在张瑶瑶不注意的时候，抢走了小赵普，抱着他疯疯癫癫地在院子里跑来跑去。
　　最后赵珺被自己的老哥敲了一个脑瓜崩，这才放开了小家伙。而这个时候，一张请帖忽然送到了赵珺手上。
　　“齐尚？”内容是邀请赵珺去参加周人似乎永远都不会厌倦的诗会，地点竟然是竹楼！？而请帖的署名竟然姓齐。
　　齐皇后家的人？
　　“郡主，这人是齐泰的兄长。”牡丹果然是最佳丫鬟，这类事情比赵珺这个糊涂蛋清楚多了。
　　赵珺猜的果然没错，是齐家的人。
　　“诗会？他齐家的人找我参加什么诗会？有病，懒得去。”赵珺想都不想，直接将请帖扔到了一旁。
　　“郡主，竹楼就是被三少输给此人的。”
　　“嗯？”赵珺之下愣住，然后赵珺乐了。
　　齐家的人从自己那蠢货弟弟那里不知道用什么办法弄走了竹楼，现在却邀请自己这个竹楼的前主人去那里，这是在嘲讽她吗？
　　有趣，赵珺本想着李鉴通和她通了气，要动齐家，赵珺不打算和齐家的人闹。可这是什么意思？炫耀吗？炫耀你弄走了赵珺的竹楼吗？
　　“牡丹，走！”
　　“郡主你要赴约？”
　　“不，去柴房！”
　　“柴房？？”牡丹也被弄的一头雾水。
　　“找根粗一点的棍子，我带过去打人。”
　　牡丹：“……”
　　人家齐尚大概也知道赵珺留在洛京的时间不长，也不含糊，直接约了时间就是今天下午。
　　而赵珺真带上了一根棍子，然后去了竹楼。
　　似乎因为赵珺为了找一根比较顺手的烧火棍，花了不少时间，等赵珺到时，这里已经人满为患了。
　　“哟，喊了不少人啊~”赵珺笑嘻嘻地来到大厅。
　　而大伙儿见洛安郡主忽然出现，手里还拿着一根棍子，顿时大家面色各异，感到很是古怪。
　　“谁是齐尚？”赵珺从来不和这些小人玩什么虚的，都是开门见山，十分直接。
　　然而没有人回答赵珺，而是用怪异地目光看了看赵珺，又看了看不远处一个面色尴尬的少年。
　　赵珺一愣，发现了现场尴尬的气氛，而那尴尬的少年不是别人，正是赵珺的弟弟赵挺。
　　“见过洛安郡主~呵呵呵~”就在赵珺不明所以时，一位与齐泰很是想像的男子走了过来，敷衍地行了一礼。
　　赵珺看了看他，又看了看他的胳膊，还在，确认这人不是齐泰，嗯，太像了。
　　“你是齐尚？”
　　“在下齐尚，久闻洛安郡主诗才艳艳，所以今日特地相邀。”
　　“哦，好说好说~”赵珺笑眯眯道，眼前这人完全没有齐泰的冲动，笑里藏刀的样子，倒比他弟弟厉害多了。
　　“早年传闻洛安郡主不学无术，可是忽然间~我是说忽然间几首脍炙人口的诗从郡主口中传出，这下彻底改变了人们对于郡主您的认知，大有赶超曾经的洛京才女纪玉的势头呀~所以呢，今**邀请郡主，还有三少爷~”说到这里，他笑着看了一眼旁边脑袋耸拉着的赵挺。
　　齐尚这话的意思再明显不过了，尤其是他强调了两句“忽然间”，仿佛是在说赵珺那几首诗来路不正，很可能是抄袭他人，或者别人代笔。
　　而赵珺仿佛没听出来一般，直接找了个位置坐了下来，一副我倒要看看你还有什么P话要说的模样。
　　“只不过，三少丢了锦王府的脸啊！”
　　赵珺依旧没有什么反应，而是努了努嘴，示意你继续表演，继续说。
　　齐尚微微皱眉，赵珺这一副油盐不进的模样着实让他犹如一拳打到棉花上的感觉。
　　“今日是诗会，三少一来就赋诗一首，但没想到当场被我的好友戳穿，是抄袭他人诗作！啧啧啧。”
　　赵珺听完了后，没有搭理齐尚，而是对那边尴尬的赵挺招了招手。
　　赵挺艰难地挪到了赵珺身边，低声喊了一句：“姐……”便再无下文了。
　　“他说的是真的？”
　　赵挺欲言又止，很是犹豫。
　　“说！”赵珺加重了语气。
　　赵挺骨子里是怕赵珺的，被赵珺这么一冷喝，立马道:“我……我的确说的是别人的诗，可是……可是我没有抄袭他人诗作啊！也没有买！是前些日子我出去喝酒……”
　　赵挺慢慢将事情的经过说了出来。
　　其实没什么古怪的地方，就是他在酒楼喝酒，一落魄书生从老板那里得知了赵挺的身份，于是上前搭讪。说是愿意拜于赵挺门下，任其差遣，要求就是请赵挺在锦王那里美言几句，给他安排一个差事。
　　赵挺本来懒得搭理这人，哪知道这人出口成章，当下赋诗几首赠予赵挺。
　　赵挺这人没什么文采，却喜欢诗，对方几首诗下来，顿时让赵挺心生好感。而那人也故意作践自己，说愿意给赵挺当枪手，让他拿着自己的诗去诗会上出风头。
　　顿时，赵挺拍着胸口答应了对方的要求，说帮他某得差事。可实际上，赵珺知道，赵挺只是希望对方给自己当枪手，好让自己在诗会上大放异彩，被诗会上的小姐姐追捧罢了。
　　说完这些，赵挺忽然意识到了什么，指着齐尚，破口大骂道：“是你，那人一定是你派来的，你算计我！”
　　赵挺这些话说出来，就算这真的是齐尚的计谋，大家也只会笑话你赵挺，因为是你蠢。
　　有的时候，有些事情，根本就没有对错。在洛京上层圈子里，你蠢，被人算计，只能怪你没本事。
　　而赵挺这人本事没个什么本事，还好面子。那天那落魄书生三言两语就忽悠了你，也不想想拿别的诗作装门面，哪有那么容易的事情？更何况，赵挺平时的所作所为，你装不出来啊，你忽然变的这么有才华很诡异的。
　　不过赵珺却不怕，虽然她也是抄，但是抄的不是这个世界的人啊~你能奈赵珺如何？但是齐尚却借赵挺抄袭他人诗作影射赵珺也在抄袭。
　　“嗯，原来事情是这样的啊~哎，林兄，你也是的，怎么就这么凑巧听过那几首诗呢？就算你听了，人家是锦王府三少，你怎么能够当面点破呢？”说着，齐尚“指责”起身旁那位刚刚戳穿赵挺抄袭的好友。
　　“郡主，不如你来作一首诗，化解一下你弟弟的尴尬吧？”
　　赵珺饶有兴趣地看着在自己面前夸夸其谈的齐尚，这个家伙还真是谋而后动。算算日子，赵挺碰到那个落魄书生的时候是赵珺回来前一天，他那个时候就得知赵珺要回来了，在那个时候就开始针对性地布局。
　　请锦王府赵挺这二世祖入瓮，然后连累赵珺。
　　其实自那年赵珺忽然冒出来几首诗作后，有不少人就怀疑过赵珺抄袭，但因为那个时候赵珺在民间的声望如日中天，加之花花轿子人人抬，谁也不想在这个时候站在百姓的对立面，去找赵珺的麻烦。
　　那个时候饥民遍地，正愁没人解决这个事情呢，赵珺站了出来，在那时，你因为几首诗，跑去和赵珺杠，不用赵珺出手，绝对有人替赵珺解决了那些吃饱了没事干的人。
　　可现在，事情已过，加上齐家与赵珺有旧怨，这个时候齐尚将事情搬了出来，说出了大家的心声。要知道，大伙儿的确对赵珺是否有才感到好奇呢，不过是人都有阴暗面，他们不希望赵珺这个早年在洛京的混世魔王忽然间有了令人羡慕的文采。所以，大家此时没有一个人站出来为赵珺说话，都在一旁看戏。
　　赵珺笑了笑，站了起来，然后环视了一圈，道：“都是些年轻人嘛，还有一些生面孔，看来我一年多不在洛京待着，你们倒是忘了我洛安郡主当年在洛京是干什么的了？”
　　说完这些，赵珺拿起手中的烧火棍，对着齐尚的脑袋就是一下，顿时，就给齐尚开了瓢。
　　“啊！！”齐尚吃痛倒下。
　　然而赵珺却不饶人，抄起手中的烧火棍，疯狂地揍着齐尚。
　　“你让我作诗就作诗？嗯？你算个什么东西？”赵珺一边揍着一边喊着。
　　所有人都呆若木鸡，而这个时候齐尚的护卫想冲过来，但是却被薛班给拦住了。
　　“你们动一下试试，齐泰的胳膊给我砍了，而我现在用的是棍子！你们要是过来，我就用刀砍了他的胳膊，让他们两兄弟都成残疾！”赵珺瞪了一眼那边的护卫。
　　护卫顿时就萎了，赵珺的话让他们不敢上前……可是，齐尚被揍的的确惨啊，这怎么办好呢？
　　PS：我想写个文抄类的百合小说，大家觉得怎么样？

180.骗钱

　　齐尚被打的眼冒金星、鼻青脸肿、头破血流，简直惨不忍睹，在场的人见到了赵珺凶悍的一面，都噤若寒蝉，不敢出声。
　　齐尚虽是男子，但却是纨绔子弟一个，平时沉迷酒/色，身子骨早就被掏空了。
　　而赵珺，她这一辈子是一个女孩子，而女孩子嘛可不会被酒/色掏空身体，加上赵珺早先因为想当个大侠，又发现这个世界有神奇的内力，所以练过一些拳脚。虽然资质不足，当不了大侠，但对上齐尚这纨绔子弟，就身体素质而言，赵珺是碾压的。
　　可怜的齐尚，他举办诗会，设计陷害赵挺拉赵珺下水。然而赵珺跑来参加诗会根本就没打算文斗，直接上演全武行。
　　“喂，还活着吗？”赵珺踢了踢躺在地上的齐尚。
　　而齐尚却还有力气瞪着赵珺：“恼羞成怒了是不是？洛安郡主你不过和你弟弟一样！抄袭他人诗作，冠以自己名号！丢人！”
　　赵珺很欣赏对方这不怕死的行为，然后又踹了他一脚：“你说什么就是什么？啊？你说我抄的就是抄的？证据呢？”
　　“那你为何不作诗以证清白？”
　　“作诗？呵呵呵~哈哈哈哈！”赵珺忽然大笑了起来：“作个P！”
　　“有辱斯文……”面对赵珺的粗犷，有一些人看不下去了，低声嘀咕了一句。
　　而赵珺听了也没发火，更没有较真地去揪出这个人来，而是踩着齐尚，环顾四周：“诗词乃小道，充其量不过一文字游戏。瞧瞧你们一个个的，将诗词歌赋视为人世间最为崇高的事物，可笑啊。”
　　众人被赵珺这番话说的一腔怒火，但却碍于赵珺的身份，害怕她手上的棍子，都是敢怒不敢言。
　　“北方蛮族才刚刚退兵，你们不想着富国强兵，不想着以后再发生这样的事情该怎么办，却天天的在这里办什么诗会！来来来，你们都给本郡主作诗，本郡主倒要看看你们作的几首酸诗如何退敌？
　　怎么？一个个的还不服气？你们这群少爷小姐，别说富国强兵了，前段时间大周发生了什么事情都不清楚！北有蛮族扣关，西北有辽浪国入侵，内有离教作乱！这些才刚刚过去没多久，甚至这些事情还没有完全解决，它们很可能会再次发生，说不定就在明天！可你们呢？在干什么？诗会？还诗会！？你们也该庆幸我不能久居洛京，我要是在洛京啊，谁要是举办诗会，我带人过去直接把场子给砸了！”
　　赵珺举着烧火棍，指着眼前这一群所谓的才子以及在楼上帷幕后的佳人们。
　　“说到底还是做不出一首诗来！”齐尚似乎更赵珺杠上了，哪怕被揍的这么惨，也要死咬着这一点不放，想以此让赵珺丢脸。
　　赵珺低头看着地上像是死狗一样的齐尚，忽然笑了：“这竹楼本是我的，我也不知道你是如何从我弟弟那里赢来的，那现在这样如何，以诗做贝者，贝者注就是这竹楼如何？我赢了，你把竹楼的地契拿来，我输了，竹楼价值几何，我兑现银子给你！”
　　“拿诗做贝者，实在是有辱斯……”
　　“废话这么多，还斯文？不干就武斗！我打你们一群！”赵珺直接打断了不知道人群中哪个书呆子的废话。
　　齐尚愣住了，因为他没想到赵珺真的愿意作诗，这实在有些古怪啊。
　　赵珺刚刚一直避而不谈她作诗一事，反而有些像是恼羞成怒一般殴打齐尚，末了还在那说教。
　　都说不教而诛谓之虐，可赵珺先打一顿再说教，这让人看上去赵珺外强中干，的确不像是会作诗的样子。
　　可就当人们认为赵珺故意乱来，就是为了逃避作诗时，她反而提出了要以诗作为贝者注了。
　　“她肯定是在诈我！我就不信了，名声在洛京烂了十几年，气走了无数教书先生的这个臭女人会作诗！”齐尚内心想道，然后他爬了起来，道。
　　“好！我贝者！但是我来出题！”
　　“你出题？”
　　“怎么？郡主你想出题？你是担心你抄的诗作不符合我出的题吧？”
　　“我是担心我刚刚把你脑袋打坏了，你出个送分题给我。”赵珺嘲讽道。
　　齐尚气的面色通红，好吧，其实他额头流下来的血已经把脸染红了，此时的他一抹头上的血，然后也不顾自己有伤：“既然郡主如此操心军国大事，前些日子又有战事，而郡主似乎在西北晋凉城中见识过了战争，那么就以战争为题！”
　　赵珺听了呵呵一笑：“行~拿笔来~”
　　这么快！？
　　在场所有人都是一愣，秒作诗啊？这是作弊？也不是啊，这题是齐尚出的，怎么可能是作弊？
　　好吧，还真是作弊，赵珺的对于上一辈子的记忆几乎是刻在脑子里的，根本忘不掉。虽说赵珺不会作诗，但是会抄啊~赵珺脑海里上一辈子那么多诗，各种种类都有。虽然赵珺上一辈子没有看完所有的诗作，但是经典传世名篇却有很多啊，种类涉及也广。所以，赵珺才胸有成竹~
　　国破山河在，城春草木深。
　　感时花溅泪，恨别鸟惊心。
　　烽火连三月，家书抵万金。
　　白头搔更短，浑欲不胜簪。
　　一首诗圣杜甫的《春望》直接砸在了在场人们的脸上。这首诗的第一句就足以成为传世名篇，而在场的人将赵珺写下来的整首诗读完，顿时感到一股强烈的黍离之悲。同时，也阐述了一个国家包括这个国家的国民在战争面前的渺小和无助。战争毁灭了一切，但山河依旧在，亘古未变，天地冰冷地嘲笑着人类的可笑争斗。
　　感时花溅泪，恨别鸟惊心。花无情而有泪，鸟无恨而惊心，这以乐景表现哀痛之情的方式，反而引发更多的痛苦，读后令人久久不能自拔。
　　烽火连三月，家书抵万金。让这群生活在太平洛京的少爷小姐们第一次感受到了战争原来是一件望不到头的苦难。
　　白头搔更短，浑欲不胜簪。更是让人们体会到了战争的苦难是贯穿了长久的时间，致使人头发白了，疏了战争依然还在继续。
　　诗作对于国家大事来说，的确是小道，赵珺说的没错，它就是一种文字游戏。可它承载的意义和抒发的情感却是任何文体都无法比拟的！诗是最易感染人的！
　　《春望》直接碾压的齐尚以及他身边所谓的大才子哑口无言。
　　赵珺直接开挂作弊，拿出地球上几千年才出来的一个诗圣的诗，跑来装X，效果是拔群的，直接让人都不敢接了。
　　赵珺看着愁眉不展的齐尚，又见他与自己的几个朋友眼神交流了一番，他的朋友统统暗暗摇头，表示无解，赵珺笑道：“地契拿来吧。”
　　“地契在我家！”
　　“行，薛班，派个人，去齐府取，债不过夜啊~呵呵呵~”
　　“你……”
　　赵珺没有搭理怒视着自己的齐尚，而是环视四周，道：“你们恐怕不想见到这首诗里面所描述的场景吧？如何富国强兵，不是靠诗，知道吗？”
　　“那靠什么？”有一个人下意识的问道。
　　“离开这所谓的诗会，去外面走一走，看一看，去看一看这个国家的人在干什么，上到官员，下到百姓，都去看一看，或许你们就有答案了。”
　　众人沉默了，赵珺用一首旷古巨作让这些自负的才子佳人们开始正视赵珺所说的话了。
　　但是，有人却依然不服。
　　“我们再来！你一定是运气好！我们再贝者一次！这一次我们不限制文体，诗词歌赋，都可以！你敢不敢再来一次？”齐尚忽然说道。
　　赵珺望着齐尚，饶有兴趣道：“竹楼我赢回来了，这一次你拿什么做贝者注？”
　　“银子！我拿银子！一万两！”
　　赵珺摇了摇头，道：“太少，刚刚贝者注是竹楼，这竹楼怎么说也得值个十万八万两的吧？你现在拿一万两做贝者注？”
　　“这……”
　　“怎么？不敢贝者？”
　　“谁……谁说的！八……八万两！”
　　“八万两多不好听，凑个整数，十万两！”
　　“十万两？”
　　“是啊，十万两~我输了竹楼还是归你哦~”赵珺贱贱地笑道。
　　“好！贝者了！”
　　齐尚的贝者徒心理犯了，他猛的输多了，就会脑袋犯浑，冲动地继续贝者下去。再加上他被赵珺揍了一顿，一肚子火憋着呢，就想赢一次赵珺，找回场子。
　　“但是，齐公子，你有十万两吗？”
　　“我……有！有！”
　　“这可不是一笔小数目啊，这样吧，我们立一个字据，不然的话空口无凭，你输了赖账怎么办？”赵珺说着拿过来纸和笔。
　　“我怎么可能赖账！”
　　“不不不，齐公子怎么可能会赖账呢？我是说，我洛安郡主名声坏透了，我是怕我赖账呀~”
　　赵珺这反讽将齐尚说的面色酱紫，气鼓鼓道：“好，立下字据~”
　　两人说着立下了字据，然后赵珺道：“这一次我来出题还是你来出题？”
　　“我来出题。”忽然，一个熟悉的声音传了过来，然后从二楼的帷幔后走出来一个人。
　　赵珺抬头望去，愣住了……
　　李冰诗！？她怎么会在这里？
　　李冰诗缓缓从楼上走了下来，来到了赵珺和齐尚面前，然后淡淡道：“我来出题，如何？”
　　李冰诗很少出现在洛京一些诸如诗会这类场合，今天她跑到之类实在让赵珺有些意外。而在场的人很多也都不认识李冰诗。
　　“我父亲乃当朝太傅，我出题肯定会公正公平，你们意下如何？”李冰诗少见地在公开场合中宣布自己的身份。
　　众人一惊，然后都好奇地盯着这位几乎从来没有在洛京中露过脸的太傅千金。
　　“李小姐出题，齐某没有意见。”
　　“我等也没有意见。”众人也都说道。
　　而李冰诗见赵珺盯着她看，有些不自在，但没有表现出来，而是冷冷道：“你呢，郡主？”
　　“那个……没问题……”赵珺有些尴尬，毕竟她与李冰诗之间的问题还没解决呢。
　　“那好，那么……以我为题，文体不限。”
　　“哈？什么？”赵珺有些不明所以。
　　“以我李冰诗为题！”李冰诗瞪了一眼赵珺。
　　这题目新异，李冰诗竟然拿自己这个人做题。
　　众人也都愣了一下，然后立马开始观察起李冰诗来，虽然他们没有参与比赛，可是这些才子们却不介意在此刻作一首诗来讨好李冰诗。要知道人家的父亲可是当朝第一人啊！能博得她的好感，前途无量，可少奋斗二十年啊！
　　“以你为题？那就是写美女咯？没问题~”赵珺笑嘻嘻道。
　　而赵珺调侃的话语令李冰诗眼角微挑，心跳也漏了一拍，她没想到赵珺敢在这个时候调侃她。
　　“笔墨伺候~”说着，赵珺开始洋洋洒洒地在纸上挥毫泼墨。
　　曹植的《洛神赋》被赵珺写……不对，是抄下来了，不过其中的甄宓被改成了冰诗，而一些相关地名和称谓则换成了符合这个世界的，不然的话会很奇怪~
　　齐尚那边还在构思着如何写出一篇令李冰诗以及所有人惊艳的作品来时，赵珺那边已经结束了。
　　而在场所有人都将那边围的水泄不通，至于这篇《洛神赋》的主角李冰诗则越看这篇文章越喜欢，眼睛也越来越亮。
　　“我算是知道了，郡主您真是不拘小节的大才啊……在下一辈子也达不到郡主您的境界了……”忽然，一个人在读完《洛神赋》后，仿佛顿悟了什么，竟然留下这句话就这么离开了。
　　而不少人也都赞同这个人的话。
　　赵珺一直以来在洛京的形象就是疯疯癫癫，不守规矩，我行我素的行为令很多人不喜。但现在赵珺所表现出来的“才华”却让人们意识到了自己与赵珺的差距。而有些人总会为一些事情用自己的想象力补上。
　　赵珺有如此才华，但却从不表露，甚至不屑于表露，反而游戏人间般的四处胡闹。这不正代表了赵珺这个人的境界之高，高到了懒得在乎世俗的一切了？
　　好吧，赵珺根本没有想到大家有些人中胡思乱想，想到了这些。赵珺只知道，自己骗来了十万两银子~
　　还有~瞧着李冰诗那闪闪发光的眼睛，赵珺还骗到了李冰诗的欢心~


181.霸气李冰诗

　　赵珺火了，这位闻名大周的洛安郡主又火了！
　　曾经因为她的降生，庇佑帝王，使其重病转危为安。之后飞扬跋扈的行径独树一帜，使其存在感十足。
　　而现在，因为一首《春望》一部《洛神赋》，使其名声直接响彻整个洛京，而这一股热度被掀起来后完全没有要褪去的意思，赵珺这两部作品以惊人的速度以洛京为中心，向大周其他地方扩散着。连带着深居简出，无人问津的李太傅之女李冰诗也被人津津乐道，人们在读完《洛神赋》后开始好奇她的美貌。
　　相比较赵珺之前抄的那几首诗，有人还会产生疑问，怀疑是抄袭之作，有人代笔。
　　但现在这两部传世名篇则直接打消了人们的怀疑，因为能写出如此文章的人，不可能寂寂无名，更不可能会给人当枪手！要知道能写出这样文章的人只要崭露头角，必然会一步登天，成为整个士林界追捧的对象。
　　这样的人不可能会帮别人代笔写作，就算淡泊名利，可文人可不会心甘情愿地将自己的文章给他人做嫁衣，冠以他人的名字。
　　其实啊，越是优秀的事物越是难以作假，因为高处不胜寒，所有人都盯着你，只要是假的很快就露馅。但问题是，赵珺虽然是抄的，但这个世界的人永远也不会知道杜甫和曹植的存在……
　　终于，赵珺这一次出风头算是真正地让人们意识到了，曾经玩世不恭的洛安郡主是真的才华出众。
　　之所以以前一直疯疯癫癫，跋扈纨绔，不用赵珺去解释，就有人替她找好了借口。
　　名人嘛，总会有粉丝和追捧之人，赵珺两部作品的问世，顿时收获了一群粉丝，多为年轻学子和闺中少女。毕竟《洛神赋》实在是太美了~
　　例如恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮，哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明珰。
　　以及~翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月。
　　还有~柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。
　　和~体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。
　　诸如这类句子被一群赵珺的迷弟迷妹们单独摘了出来，抄录下来，女子写于团扇之上，男子则写于折扇之上。这算是追捧潮流吧~
　　而这群迷弟迷妹们则为赵珺当年荒诞不羁的行为找了借口。
　　比如~
　　“我家郡主姐姐就是这般有个性，游戏人间的态度岂能是你们这群凡夫俗子能比的？”
　　这是某个待字闺中的小姑娘说的。
　　“有些人以为自己有些才华，恨不得把笔顶在脑门上，把自己写的破文章贴在衣服上告诉世人自己有才。可洛安郡主却从来没有特意去彰显自己的才华，她甚至不屑于去展现自己，而是活的自由自在，不在乎世人眼光。人家不是没才，而是真性情地懒得去表现自己，大概也正因为这样洒脱不羁的性格的人才能写出这样的好文章！”
　　这是某个不知名的书生在茶楼中所说。
　　“大周几百年来只出了一个洛安郡主这样特立独行的郡主，前朝也没有过这样古怪的郡主，往前更没有！如此行为怪诞的郡主，你要说没什么特别之处那才怪呢。难怪当年洛安郡主揍遍了洛京那些富家子弟，看来是人家根本看不上你们！”
　　这是一个喜爱上了《洛神赋》的大姐姐所说，嗯，大龄剩女……算是为自己至今单身找借口，暗示自己不找，也和赵珺一样优秀，是看不上别人。
　　好吧，赵珺忽然展现出来的才华，结合曾经令人膛目结舌过于跋扈的行径，反而令人们联想到了很多稀奇古怪的事情。一些想像力丰富地人甚至用自己的想像填补了赵珺空白的人设。
　　而相比较年轻人喜欢的《洛神赋》，《春望》则是引起了不少有志之人的斗志。
　　《春望》所描写在战争中帝国末路，警示了大家目前大周的困境！
　　大周虽然目前还算安稳，但是内忧外患已经显现，并且越发严重。一首《春望》如一副摆在所有人面前的惨烈画面，它告诉着人们，如若任由国家这样下去，《春望》中的一切都会变成现实。
　　于是，自《春望》问世后，洛京的浮躁奢华之风竟然开始减少，甚至不少人开始唾弃和鄙夷奢华的形式风格。
　　尤其是赵珺当时在竹楼所说过的，富国强兵不是靠锦绣文章，而是靠实践。越来越多的读书人开始正视自己的行为，正视自己苦读书是否有用。
　　之后，锦王府的赵珺又传出一句话“读万卷书不如行万里路。”
　　顿时，因为《春望》而困惑自己读书是否有用的人找到了前进的路。
　　目前大周的读书人是为了仕途而读书，而现在，他们有了新的方向，可真正去务实恐怕还有一段路。但终究赵珺在竹楼的无心之举稍稍改变了一些这样的风气，至于未来如何，谁也不知道。
　　文坛和政界都在读赵珺的两部作品，不少人开始审视这个虽然如雷贯耳，但固有印象却是一个调皮捣蛋的小女孩的郡主。
　　这个女子到底是什么人，不少人开始好奇了。
　　而这一切都是赵珺乐于见得的~
　　目前晋凉城只有一个纪玉，这远远不够。而未来，要与辽浪国周旋，加之双方边界的集市建设，越来越多的事物需要人手。
　　但因为西北晋凉城是苦寒之地，没有多少人愿意前往，更没有读书人愿意过去。
　　现在，因为赵珺的无心插柳，无数读书人开始好奇赵珺，欣赏赵珺。这是一个好兆头，赵珺打算慢慢经营自己的形象，打算以此骗些人才去西北。
　　可就在赵珺准备继续抄写诗作增加自己的热度时，李冰诗却在家中苦着脸。
　　倒不是因为一篇《洛神赋》让她连带着赵珺火了一把，成为了舆论的焦点。虽然一直以来默默无闻，习惯于躲在幕后操控一切的李冰诗被这事儿弄的有些措手不及，但也不至于现在满脸愁容。
　　现如今，李府外面天天都有人在外面等着能够看一眼《洛神赋》的主角李冰诗，但是这些李冰诗根本不在意。她在意的是《洛神赋》的结尾……
　　赵珺当时亲笔写的《洛神赋》已经被李冰诗拿走了，如今被装裱好，挂在李冰诗的房间里。李冰诗则盯着《洛神赋》，眉头紧锁。
　　其实当时在竹楼，李冰诗在刚读《洛神赋》的确满心欢喜，可是读到最后，李冰诗的心却凉了半截。
　　“于是背下陵高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘返，思绵绵而增慕。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽騑辔以抗策，怅盘桓而不能去。”
　　李冰诗将《洛神赋》最后一段默默地读了出来，然后一脸纠结。
　　这段话的意思是说：“于是我舍低登高，脚步虽移，心神却仍留在原地。余情绻缱，不时想象着相会的情景和洛神的容貌；回首顾盼，更是愁绪萦怀。满心希望洛神能再次出现，就不顾一切地驾着轻舟逆流而上。行舟于悠长的洛水以至忘了回归，思恋之情却绵绵不断，越来越强，以至整夜心绪难平无法入睡，身上沾满了浓霜直至天明。我不得已命仆夫备马就车，踏上向东回返的道路，但当手执马缰，举鞭欲策之时，却又怅然若失，徘徊依恋，无法离去。”
　　虽然李冰诗从这段中体会到了赵珺对自己的爱意以及不舍，可是，这段之中却因为人神殊途，终究走不到一起的遗憾和惆怅却让李冰诗感到无比的难过。
　　至今赵珺都没有和李冰诗谈论那天夜里发生的事情，李冰诗没有和赵珺说清楚，赵珺也没有给李冰诗承诺。
　　而这篇《洛神赋》的最后一段是不是就是赵珺在告诉李冰诗，她赵珺虽然喜欢你李冰诗，可因为身份的原因，如人和神的差别一般大，终究走不到一起。
　　李冰诗越看这《洛神赋》越是怅然若失，越是难过，越是来气！
　　最终，李冰诗忍不住了！
　　她是李鉴通的女儿！她是立志要架空未来皇帝的女人，她要成为这个帝国的主宰！她怎么可能会允许赵珺这迷迷糊糊不明所以的回答呢？
　　终于，李冰诗霸气地决定，要当面问清楚！
　　李府的李冰诗的决定待在锦王府的赵珺根本不得而知，她此时正开心地看着堆满院子的银子。
　　这些都是齐家送来的~
　　齐尚在竹楼输了，输的很惨，而这件事情过后很可能李鉴通在背后敲打了一下齐家，这十万两银子才会这么干脆送过来。
　　“小钱钱~~哦~小钱钱呀~”这白来的十万两银子多爽？拿着地球上的千古名篇去骗钱，也只有这一回了，以后不会有人在和赵珺比试了。真是可惜啊……赵珺觉得很是惋惜。
　　“郡主，你这样子根本不像是一个有着惊世才华的才女……”穆潋滟无语地看着盯着银子笑的眼都合起缝来的赵珺。
　　穆潋滟虽然没什么学问，但是外面都在传赵珺是百年，不，是千年难遇的才女。
　　这称号听起来这么厉害，那么符合这称号的人一定要有高人气质才对，可是，穆潋滟却见到赵珺贪财的一面，俗！俗不可耐！
　　“女儿啊，这银子就这么收了不太好吧？”锦王赵端得知了这边的事情，跑过来一看，也被这满院子的银子给弄懵了。
　　“为什么不好？”
　　“齐家这么干脆，会不会有问题啊？”
　　赵珺对于自己的父亲优柔寡断还胆小的性格早已习以为常了，她没觉得什么，而是耐心讲解道：“齐家触碰了底线，差点儿搅浑西北局势，这是掉脑袋的事情！虽然齐家不至于会死人，但至少脱层皮，以后啊，老爹你也别对齐家恭恭敬敬了。皇后啊，以后也只是一个皇后了……”
　　“怎么说？”不知不觉间，锦王赵端将赵珺放于与自己同一位置，开始询问赵珺一些问题了。
　　“皇叔要纳妃了。”
　　锦王赵端一愣，他虽然普普通通，但身为皇室成员，还是明白一些事情的。赵珺这句话的意思就是说，外戚势力会有所变化。
　　“老爹，银子你拿一半吧，算是还你当初给我的钱。”当年锦王赵端拿出了老本，给了赵珺去买粮食赈灾，他本没打算要赵珺还的。孩子嘛，都是赔本货，还指望能赚回来？这又不是买卖。眼下赵珺说要还给他，锦王赵端一愣，顿时有些感动。
　　“你老爹我靠着朝廷俸禄，有吃有喝，不缺这点，再说，竹楼你拿回来了，竹楼收入不菲，这一次我不会给你弟弟胡来了。”
　　“假客气，反正我扔一半去库里，你爱要不要！”
　　“小珺……”锦王赵端很是感动。
　　“老爹啊，我这一次走，下一次不知道什么时候才能回来了……”
　　“小珺，我……”
　　“总之啊，我不能在老爹膝下尽孝，就给些银子让你花花吧~”说着，赵珺没大没小地拍了拍锦王赵端的肩膀。
　　这一次锦王赵端没有发火，而是老泪纵横。
　　赵珺讨厌这场面，不再多说，掉头走开。
　　而刚回到院子里，薛班就来报。
　　“郡主，查清楚了，竹子他爹卖女求荣，要把竹子嫁出去，以谋求仕途。”
　　“走！”
　　“哈？郡主，去哪儿？”
　　“揍人去！”
　　“郡主，你都不问是谁，就去揍吗？”
　　“管他是谁，都去揍！”
　　“是三少……”
　　“哈？”
　　“竹子他爹要把竹子嫁给三少……”
　　“怎么又是他，看来必须得揍他了！”
　　薛班：“……”
　　“牡丹，老三人呢？”
　　“出去了。”
　　“不在家？那好，我们先去竹子家，揍他爹！”
　　“这……不太好吧，郡主？”
　　赵珺却不听，直接去柴房找烧火棍去了。
　　而赵珺风风火火地离开王府后，李冰诗到了，扑了一个空……


182.奇葩父兄

　　“朱先生，你当初所求之事，我办不了，你的女儿……”
　　咣当，大门被打开，然后赵珺闪亮登场，接着她颇为意外地看着竟然在竹子家的赵挺。
　　赵珺离开了王府，径直随薛班来到了竹子家，但没想到赵挺竟然在这里。
　　“姐……姐！？你……”赵挺见到赵珺，如同小鸡见了老鹰，吓的一个哆嗦，刚准备说些什么，但见到赵珺手上的烧火棍，顿时，他想到了不久前被烧火棍揍的鼻青脸肿、头破血流的齐尚。然后，赵挺下意识地往后一退，话都说不出来了。
　　“你怎么在这里？难道是你察觉到了什么风声，跑过来想撇清自己的？”赵珺很是纳闷，她弟弟应该没这么厉害吧？咋就知道赵珺要来竹子家，还提前跑过来？
　　“我……我……”赵挺面色憋得通红，结结巴巴，可最后似乎下定了什么决心，忽然露出了前所未有的认真表情，这可是赵珺从来没见过的模样啊。
　　“姐姐！”
　　赵珺被赵挺忽然一嗓门吓了一跳，然后好笑地看着他：“在着呢，你说，我听。”
　　“我……我……”赵挺被赵珺开玩笑的语气弄的好不容易鼓起的勇气顿时一滞，泄了气，最后有些懊恼地咬了咬牙，道：“我知道我没本事！喜欢贝者博，以前被姐姐你救过，这一次又是姐姐你帮我找回场子！我认识到了自己的不足！我没那个本事给人承诺！我也没有能力托关系给人找官当！所以！我今天来就和朱先生说清楚，以前他托我的事情，我办不了，就这样！”
　　说完，赵挺人站的笔直，一副你爱信不信，任由你处置的模样。
　　赵珺听完没有说什么，而是看了一眼一旁佝偻着背，故作矮态，且眼里透着市侩目光的中年男子。这人应该就是竹子的父亲，朱幸。
　　这般面对权贵一脸卑颜奴膝陪着小心又不会掩饰自己贪婪的模样着实令人不喜，而他身后则站着一个与朱幸样貌相像的年轻男子，这人大概是竹子的哥哥，朱然。至于竹子嘛，现在不在家中，应该在王府封田里忙着呢。
　　“草民见过洛安郡主！”朱幸见赵珺看着他，立马拜倒在地，然后忽然发现自己的儿子还傻站在那里，立马拉着他一同跪了下来。
　　赵珺没有说话，而是淡淡地看了这两人一眼，对赵挺道：“说说事情的经过。”
　　赵挺看了看朱幸父子，然后将事情缓缓道来。
　　事情的经过十分的简单，就是朱幸得知自己的女儿在锦王府做事，于是让自己的女儿帮自己牵线搭桥。然后，这线也不知道怎么牵到了赵挺这里。
　　赵挺嘛，好面子，不管是什么，这人求到他这里，他都会答应。不久前他被齐尚算计，被一个人三句话一托，就飘飘然，答应为其谋求仕途，结果落入齐尚的陷阱，害的他在竹楼的诗会上丢尽颜面。这朱幸求他也一样，甭管自己做不做的到，这求到他这里，他就觉得自己有面子。
　　结果嘛，赵挺肯定是做不到，也兑现不了他的诺言。可是，朱幸不知道啊，甚至这个男人为了事情能够稳下来，直接要将自己的女儿嫁给赵挺当小妾。
　　赵挺是风月场所的老手，说实话，竹子不是赵挺喜欢的类型，但怎么说对方娇小可爱，这送上门的肉为何不吃？更何况，人家求自己都送女儿了，这多有面子啊？于是，赵挺直接答应了朱幸。
　　可是前些天竹楼一事彻底让他意识到了自己的一无是处，作为弟弟多次让自己的姐姐善后，帮自己收拾烂摊子。
　　于是，赵挺今日过来就是和朱幸摊牌的，表示自己做不到，至于竹子，他也不娶了。
　　“姐姐！我真的意识到了自己的没用！这一次我真的改！真的改啊！”赵挺大声道。
　　赵珺对于赵挺这个弟弟十几年来的纨绔生活其实并不在意，甚至他经常愚蠢地干些啥事，有事没事打肿脸充胖子，也都不去过问。
　　可现在，赵挺可是头一次表示自己要改过自新，这让赵珺颇为意外。要知道，赵挺以前是死猪不怕开水烫，家里人怎么说怎么骂都没用，依旧我行我素，在外面装着自己撑不起来的场子。
　　“你想改过自新，没必要和我说，还说的这么大声！人要对自己负责，你现在搞的好像是为了我一样。你啊，低头看看自己吧，别和我承诺，做好自己，为自己未来做打算吧！”
　　赵珺说完这句话不再看赵挺，而是盯着朱幸，道：“你想做官？”
　　朱幸面对赵珺如此开门见山，有些懵，这种事情大多是只可意会不可言传，当时他找上赵挺，也是隐晦地表示了自己的意思。像赵珺这样直白地说出来，实在是让人反应不过来。
　　“问你话呢。”赵珺有些不耐烦道。
　　“在下学识浅薄，但却有有用之身，如若郡主不嫌弃，在下愿为朝廷分忧。”
　　果然厚脸皮，这话都说出来了，你这都做出了拿女儿终身幸福做筹码换取仕途的人，还能为朝廷分忧，你有这么大能耐吗？赵珺都给逗乐了。
　　“先生拳拳报国之心，本郡主感受到了，这样吧，如今西北战事已绝，晋凉城久经战乱，终归和平，现在正是需要一些能人过去建设，先生随我一同去西北吧。”
　　“啊？这……西北！？”朱幸愣住了。
　　西北？晋凉城？那遥远的地方对于生活在洛京的人相当于蛮荒之地，只要是个人都不愿意去那种地方。当官的基本打死都不愿意去那里，吃力不讨好不说，很可能还会客死他乡。
　　“怎么？不愿意？”赵珺的脸忽然阴沉了下来。
　　“这……不……那个……”
　　“就这么定了，本郡主乃西北兵马总督，给予你一官半职是轻而易举的，哦，还有你儿子，也带上，去历练历练。”赵珺笑的十分灿烂。
　　而朱然则听到赵珺的话，苦起了脸：“爹……”
　　“闭嘴！”朱幸低喝一声，然后换上了一副笑脸，道：“郡主，这……这不好吧？”
　　“有何不好？”
　　“西北……太……远了啊……”
　　“远？不远，呵呵~”赵珺皮笑肉不笑，同时眯起了眼睛，浑身散发着危险的气息，手中的烧火棍还一下一下地敲击着地面。
　　这个时候，朱幸这才想起来，眼前这位洛安郡主从小就在洛京城里到处殴打勋贵子弟，喜欢打人那是出了名的。
　　“郡主……”朱幸一脸愁容。
　　他是想当官，但是不想去西北当官啊！他想留在洛京当官啊！啊！
　　“就这么说定了，本郡主走时一定，我是说一定会捎上你们两个的~嘿嘿嘿~”说完赵珺对赵挺努了努嘴，示意走人。
　　赵珺根本不去在乎朱幸父子有什么想法，更没有因为他是竹子的父亲而放过他。
　　虽然这牵扯到了朱家的家事，可是赵珺就是要管！因为这事儿也和她有关！
　　薛班将竹子最近一年的情况都调查清楚了，包括她家的背景。
　　竹子的爷爷倒有个秀才功名，但却难进一步，久考不中，三十多岁看开后便去当了一个教书先生，竹子家也是那个时候攒了一点儿家底。
　　但却架不住坐吃山空啊！
　　竹子的爷爷执着地考到三十多岁，看开了，当了个教书先生，去世时还博取了好名声。
　　可是竹子的父亲，却已经四十了，仍然在家什么事情都不问，一门心思在那读书，死读书，读死书！而有其父必有其子，朱幸的儿子朱然也是死书呆子。都已经二十了，一事无成不说，还什么事情都不做，跟着自己的父亲有样学样。
　　两个男人，一对父子，关起门，读书，期盼自己有一天高中，光宗耀祖。但是，人与人之间是有区别的，或者说，人的才能要用在对的地方上。
　　朱幸父子真的不适合读书，老的读了几十年，小的读了十几年，什么名堂都没有。反而将竹子爷爷留下来的一点儿家底彻底花光，也是因为这事儿，竹子的母亲在生病时，家中拿不出钱去看病，早早的病死了。
　　竹子的母亲病死后，这个家中彻底没有了经济来源，一老一小两个无用书生什么都不会做，也不做，美曰其名干粗活，有辱斯文。于是，这个家的重担压在了年纪小小的竹子身上。
　　在朱家，女子就是一个物件，生死都不由她命。朱幸父子认为竹子能够赚钱供父亲和哥哥读书，那是天大的荣幸。
　　街坊领居其实都在说朱幸父子的不是，但问题是别人家的家事，他们不好管。薛班已经从竹子的邻居那里得知了，他们家一直都过的很苦，一个十几岁的女孩子在外面干活养两个大男人，是多苦多累啊。
　　直到竹子被赵珺看中，竹子从赵珺这里拿到了很多月钱，这才缓解了朱家的情况，同时赵珺也终于知道了为什么竹子很贪财，是被生活逼的啊。
　　问题，竹子虽然因为跟着赵珺，赚了很多钱，但也被朱幸发现了问题。一番逼问下，朱幸得知自己的女儿竟然在锦王府做事，这一下，他的心思活络了起来。于是有了现在这一幕……
　　赵珺本来是想过来揍人的，可是最终还是没有动手，搞定了这边的事情，赵珺带着赵挺回了王府。
　　而刚回到王府，就得知李冰诗刚刚来过。
　　赵珺内心一紧，说实话，她现在还是害怕面对李冰诗，可问题这是早晚要面对的啊！
　　“郡主，这是李小姐托我交给你的信。”牡丹忽然拿出一封信。
　　赵珺接过，然后看了一眼牡丹，走到一边，鬼鬼祟祟地打开信封。
　　信上没有说什么多余的话，只是交代今晚赵珺务必去一趟当初两人妖精打架的那栋阁楼。
　　“咕咚……”赵珺咽了一口口水，倒不是馋身子馋的，而是害怕。
　　瞧着信上故意描粗的“务必”两字，赵珺忽然意识到了问题的严重性。
　　“这李冰诗到底是咋了，忽然变的这么主动？跑过来没见到我人，还续约晚上见？并且还在那敏感的阁楼？这是要干什么？这是要炸啊！王炸？”赵珺内心掀起了波澜。
　　“去还是不去呢？不去……不妥吧，怎么说都深入交流过了，这不去太过分了吧？也显得我太怂了吧？可是去了后该怎么说呢？哎呀呀，好烦呀！”赵珺整个人都快疯了。
　　而那边的牡丹看着在那抓耳挠腮的赵珺，面无表情，可心里想什么，或许可以从那带着无奈的眼神看的出来。
　　“去！我去！”忽然，赵珺大喊道。
　　“乱叫什么呢？去吃饭吧！”赵珺话音刚落，赵珺的老哥和嫂子张瑶瑶抱着孩子出现在了赵珺身后。
　　“哦，小普~给姑姑抱抱~”
　　“你总喜欢胡来，孩子不会再给你抱了！”张瑶瑶瞪了一眼赵珺。
　　赵珺撇撇嘴，很是无奈。
　　锦王府的人齐聚一堂，似乎因为赵珺回来了，这些日子里锦王府的饭桌上一直都很热闹。
　　赵珺走后，锦王府的所有人真的觉得少了赵珺，王府太安静了，赵珺在，这王府才显得热闹。
　　吃饱饱后，赵珺本想休息一下，然后去赴约，找李冰诗去。但是忽然看到今夜吃完饭似乎没有打算要出去浪的赵挺，赵珺开口道：“老爹，让三弟跟我去西北历练一番吧。”
　　锦王赵端听了觉得可以，然而还没等他说话，江月仿佛被踩了尾巴一般，叫道：“不行！”而这过激的反应很快江月也意识到了不妥，又补充了一句：“我是说……挺儿还小，西北就不要去了吧。”
　　赵珺看了看江月，又看了看因为赵珺的话眼中满是欣喜虽又因为母亲的话而眼神黯淡的赵挺，道：“自己的事情自己解决，你自个儿好好想想吧。”
　　赵挺看着赵珺，眼神复杂，不知在想些什么。
　　赵珺也只是心血来潮，觉得毕竟是弟弟，带着出去闯一番，但他的母亲似乎并不愿意儿子远离自己呢。
　　总之，赵珺该说的都说了，该怎么样是你赵挺自己的事情了。赵珺现在有重要的事情，就是去找冰诗姐姐~


183.管家婆李冰诗

　　“我买几个橘子去，你就在此地，不要走动。”赵珺吃完饭离开锦王府，径直去了与李冰诗约好的地点，然后来到了阁楼前，忽然对着穆潋滟说了这么一句话。
　　穆潋滟莫名其妙地盯着赵珺，她这没头没脑的一句话着实让她搞不明白是什么意思。
　　见赵珺进了阁楼，负责李冰诗的护卫有些奇怪地问道：“穆前辈，郡主那话是什么意思啊？”
　　穆潋滟回过头来，看着眼前熟悉的几人。没错，就是上次与穆潋滟在外面切磋过的那几名护卫，这又见面了，哈哈哈哈~
　　穆潋滟哪知道这个橘子梗？被赵珺莫名其妙地占了便宜都不知道，但是她却不能表现出来，否则的话，在这些后辈面前，颜面何存？
　　“问那么多话干什么？”穆潋滟冷冷道。
　　而那些护卫却不敢表示什么，不过他们也没什么要表示的，在他们这些武人眼里，穆潋滟这种成名已久，又侠肝义胆的前辈那是说什么话也得听着。
　　“嘿嘿嘿~”护卫中的头领憨憨一笑，然后对身后的小弟招了招手，顿时小弟呈上来一个长长的盒子。
　　“穆前辈，这是我等的一点儿心意，请笑纳，请笑纳~嘿嘿嘿~”护卫头领搓着手，一脸讨好道。
　　穆潋滟没有动，而是瞟了一眼桌子上的盒子，道：“你们这是何意？”
　　“没什么意思。”
　　“没什么意思是什么意思？”
　　“就是想意思意思~”
　　“那你们还真有意思~”
　　“穆前辈，我们就别绕了，您就打开看一眼吧~”
　　“无功不受禄！”穆潋滟倒是很有底线。
　　“穆前辈，您教过我们的那一招半式我们受用终身啊，我们虽然没有师徒名分，可您的的确确教过我们啊！您不收我们做徒弟没关系，但这礼您得收啊！我们虽然不是江湖上有名有号的人物，近年又归顺太傅门下，虽不在江湖上怎么露脸，可不少人还是知道有我们这伙子人的！您指点我们招式，我们一点儿表示也没有，这传出去我等实在是……”
　　这话都说到这份上了，穆潋滟也没有法子了。江湖上最在乎就是“义”字！穆潋滟这等江湖前辈指点招式却一点儿也不表示，哪怕穆潋滟根本就没打算想要回报。可这人情嘛，别人不想要，可你不能不去做啊，不然别人会说你不会做人的。
　　于是，穆潋滟碍于面子，只能打开盒子。
　　盒子一打开，竟然是一把长剑。
　　穆潋滟将其取出，拔剑一看，脱口而出：“好剑！”
　　见穆潋滟称赞，众人松了一口气。
　　穆潋滟江湖人称霓裳仙子，就因剑法灵动，步伐飘渺而著称。穆潋滟是剑法造诣高，而不是拳脚功夫。
　　但上次护卫们却没有见到穆潋滟带着剑，而是带着军部里的砍刀，实在令人怪异。于是，这群汉子就想着，受人指点之恩，不能不报，这才有了送剑这场面。
　　可实际上，穆潋滟不是不想带剑，而是自己的剑被自己的宝贝徒弟拿去卖掉换钱用了。至于赵珺嘛，她口口声声说，过一段时间给穆潋滟一把绝世好剑~现在就让穆潋滟随便拿把刀凑合一下。可时间都过去这么久了，所谓的绝世好剑却没有影子，这穆潋滟也不指望了。
　　哎，赵珺也是，做人真是失败，倒头来还是外人送了一把好剑给穆潋滟。
　　“这剑不错，我们比划比划？”好的兵刃在手，学武之人手就痒，穆潋滟也不例外。
　　众人听了，顿时大喜：“求之不得，请穆前辈指点！”
　　这些人又在外面噼里啪啦地打了一起来……
　　而赵珺此时已经进了阁楼……
　　依旧是上次那间房间，这里已经收拾干净，而李冰诗则坐在房间中的案几前，泡着茶。
　　赵珺内心有些紧张，气氛有些古怪，李冰诗见自己来也不说话，依旧在那静静地泡着茶。
　　可人来都来了，现在还能跑吗？于是，赵珺硬着头皮来到了李冰诗对面坐了下去，可坐下去后，却又不知道开口说些什么。
　　李冰诗也怪异地不搭理赵珺。
　　气氛就这么尴尬地持续着，直到李冰诗泡好了茶，倒了一杯放在了赵珺面前。
　　“品一下吧。”
　　赵珺满脑子都在思考眼下的情况是怎么一回事呢，这忽然一杯东西送到眼前，下意识地接过，然后豪气冲天地来一了一句：“呃……哦，干！”
　　“呃……”李冰诗傻愣愣地看着赵珺犹如喝酒一般一口闷掉那杯茶，接着因为太烫又“噗”的一声喷了出来。
　　好在赵珺反应快，没有喷到李冰诗身上，而是转身喷到了地上……
　　“啊啊啊！好烫！！”
　　李冰诗其实本来也很紧张的，所以才故作镇定的在那儿泡茶，可是被赵珺这么一闹，紧张的情绪反而不见了。
　　“你怎么还是这样毛毛躁躁的。”说着，李冰诗拿出手帕，帮赵珺擦了擦嘴巴。
　　李冰诗这个动作让赵珺身体僵硬的保持着一个古怪的姿势，直到李冰诗收回手，她才松了一口气。
　　赵珺呆呆地望着李冰诗，还是开不了口，之前雄心壮志地决定要李冰诗这个女人，可当赵珺面对她时，却又不知道该怎么办了。
　　“你张开嘴巴我看看，舌头烫没烫坏。”李冰诗忽然说道。
　　赵珺下意识地张开嘴巴，而李冰诗则凑了过来。
　　李冰诗的动作让赵珺吓了一跳，向后退缩了一下。
　　而赵珺这突兀的动作让李冰诗一愣，然后李冰诗则做了一个令赵珺难以置信的动作。
　　李冰诗一把拉过赵珺，捏着她的两颊，用命令的语气道：“别动！”然后仔细观察着赵珺的舌头。
　　然而，真的是观察舌头吗？李冰诗很喜欢这种控制赵珺的感受，而她本来就是一个控制欲强的女人。
　　赵珺没有反应还好，这一退缩，立马给了李冰诗上前的勇气。
　　赵珺被李冰诗这霸气的模样给吓坏了，任由她这样。
　　“还好，没有事。”一番检查，发现赵珺的舌头没有烫伤，李冰诗松了一口气，然后，她的抬起目光，与赵珺对视。
　　赵珺刚刚一直在偷偷地看着李冰诗，看着她低头为自己检查口腔，看着她那因垂下眼帘极为突出的长长睫毛，嗅着她身上淡淡的茶香。赵珺入神了……
　　然后，这忽然的被李冰诗一抬头，那迷离的眼神被发现了，赵珺顿时有些惊慌失措。
　　“你为何执意要嫁到冯家！”忽然，李冰诗掰过赵珺的脑袋，让她正视着自己。
　　见李冰诗提到这件事情，准备想去解释，却发现自己的脸颊还被李冰诗捏着，说不了话，她想挣开。
　　但是李冰诗却在发现赵珺的意图后，捏的更紧，似乎没有打算让赵珺挣脱的意思。
　　“你是不相信我能让你摆脱这个困境吗？冯玉辛的死是千载难逢的机会！可你为什么还要嫁给冯家！？”
　　赵珺伸出手，拿开了李冰诗的手，然后揉了揉脸颊，道：“只有嫁给一个死人，成为寡妇，我才能真正的自由！你不明白吗？”
　　“我如何不明白？你现在不是挺自由的吗？卞如意？林玉儿？小小？是不是当初你从辽浪国落枫城俘虏过来的云小小？梁怜镜？梁家大小姐怎么和你也有瓜葛了？哦~还有霓裳仙子穆潋滟？她不是你的护卫吗？而且还一副小不点的样子？你真是够了！竟然喜欢小女孩？”
　　“那是小/萝/莉……”
　　“什么莉不莉，又在说怪话！？”
　　好家伙，李冰诗的消息还真是灵通，竟然连萧芸儿的事情都知道，看来虽然她远在洛京，可赵珺在晋凉城发生的事情她基本都了解。
　　只不过赵珺有些纳闷了，她这风流事情怎么被李冰诗知道了？
　　“这些你……怎么？”
　　“我怎么知道的对吧？”
　　赵珺听了下意识地点了点头。
　　“你那天喝的烂醉自己说出来的！说什么大夫人卞如意，二夫人林玉儿，三夫人梁怜镜，四夫人云小小，五夫人穆潋滟！”至于刘夫人李冰诗，她没脸说出来。
　　“哈？我这么说的吗？不可能啊！梁怜镜、云小小还有穆潋滟这三个人我和她们没关系啊！你别胡说八道！”赵珺立马将自己摘开。
　　可问题女人听话可不会听你说的话，而是听你没说的话，的确很神奇，但事实就是这样。
　　“梁怜镜、云小小还有穆潋滟和你没关系，那么卞如意和林玉儿就和你有关系了？”
　　“呃……”赵珺被这话问的哑口无言。
　　“俗话说酒后吐真言，那梁怜镜、云小小和穆潋滟虽然现在和你没关系，可你醉了后却提到她们三个，想来你垂涎她们三个已久啊！！”
　　“没……没有的事情……”赵珺开始狡辩，同时心里暗暗庆幸自己没有把纪玉说出来。
　　赵珺在离开晋凉城时，和纪玉搅的不清不白的，很是令人郁闷，还好没有酒后失言说出来。要知道纪玉是李冰诗想办法弄到晋凉城帮助赵珺的，如若让李冰诗知道纪玉过去赵珺对她下手了，李冰诗肯定要疯。
　　“没有的事情？那卞如意和林玉儿是师姐妹，穆潋滟是她们的师父，你辈分都乱了套了，你还想着全都收进房里？还有那云小小，是辽浪国的人，你也惦记着？梁怜镜呢？梁家远在月州，那梁怜镜我寻思着你不也就见过一面吗？怎么扯上关系了？说，你还有和哪些我不知道的女人有关系？”
　　“没……没有了……”赵珺连连摆手。她很郁闷，明明现在和李冰诗没有确定关系呢，可是她现在仿佛像是家中管家婆一样。
　　“哦！我想起来了！纪玉！你没对纪玉下手吧？”好吧，哪壶不开提哪壶，赵珺被李冰诗这一嗓子给吓的一个激灵。
　　“没……没有的事情！”
　　李冰诗察言观色的能力何其强？立马发现了赵珺不对劲，顿时她无力地瘫坐在那里。
　　赵珺见到李冰诗这个样子，有些无奈，想说什么，却不知道该说些什么。
　　对发现赵珺花心的李冰诗信誓旦旦地说要她跟自己吗？这像话吗？
　　“我哪一点比不上那些女人？为何你宁愿和她们在一起却不肯接受我？”忽然，李冰诗这句话将赵珺怼到了墙角，这不回答必定遭殃。
　　“我……”
　　“你说啊……”
　　“我……”
　　“混蛋家伙！”忽然，李冰诗仿佛受了什么刺激一般，一把扑到了赵珺，然后咬了赵珺一口。
　　“啊！”赵珺吃疼，痛呼了一声，然后立马忍住。
　　然而，李冰诗却没有完，开始扒赵珺的衣服，接着疯狂地在赵珺身上撕咬着。
　　赵珺意识到了不对劲了，这李冰诗是要吃了自己啊！是真的吃了自己啊！不是假的啊！赵珺感觉自己整个人都要被李冰诗撕碎了！
　　“喂喂喂！痛啊！你在干什么啊！”
　　“我在干什么？和你那个啊！”
　　“你搞错了啊，不是这样啊！”
　　“哪里错了？上次我们不就是这样吗？”
　　赵珺：“……”
　　显然醉酒后的第一次给了李冰诗错误的示范，哪怕她再博学多才，可是对这事儿她还真不了解。
　　“不是这样吗？”
　　“肯定不是！你这样是要吃了我吗？”赵珺摸着肩膀上的咬伤，无语道。
　　“那你说怎么样！”
　　“还是我来吧。”好吧，赵珺不知道为什么好好地妖精就开始打架，但这是好兆头呀。
　　“不行，我来！我要主动，你说，我来做！”
　　“还能这么玩吗？”赵珺有些懵了，这李冰诗控制欲也太强了吧？自己不行还要上。
　　“怎么？你不愿意？”李冰诗反问道。
　　“愿……愿意……”赵珺被霸气的李冰诗给吓坏了。
　　“快教我！”
　　“好好……那个……这第一步……这第一步……”赵珺两辈子也没这么纳闷过，这教别人怎么上自己？这简直是天方夜谭啊！
　　“说！”
　　“好好好，说！你别龇牙咧嘴的，你咬人可疼了！”
　　“哼！”
　　“这第一步嘛……你先把你自己的衣服/脱/了……”


184.天赋异禀啊

　　天亮了，赵珺浑身酸痛，仿佛散架了一般，她动弹不得，很是难受。
　　昨夜，实在是太可怕了！用一句歌词就能概括昨夜赵珺的真实感受，那就是“我想要逃，却逃不掉~~~”
　　李冰诗的战斗力实在是太强了，现在赵珺才知道天外有天。人外有人，自己即便从小上窜下跳，还练过一段时间的武。可有些事情不是你身体强壮就厉害的！赵珺总算是知道了天赋异禀是什么意思了！
　　用一个恰当的比喻就是，赵珺是地球人，李冰诗则是赛亚人！还是超级赛亚人！修破塞牙金！
　　有人说只有累死的牛，没有耕坏的田。但如果是两块田呢？
　　那就地对地的撞，地面如何对撞？很简单！星球对撞！显然，李冰诗的这颗星球要比赵珺大的多，直接将赵珺撞没了……没了啊！
　　可怜的赵珺昨天犹如一个辛勤的教师，教导着李冰诗，教会她如何猛攻反射区，然后，天资聪颖的李冰诗一学就会，学会就立马实践，实践的对象就是赵珺。于是乎，赵珺惨了……
　　本来赵珺觉得自己虽然算不上身经百战，但也是个“沙场”老手了，结果，被“战场”新手截了胡，一世英名毁于一旦……没脸见人了……
　　现在赵珺想起昨夜发生的事情还觉得丢脸呢，这一辈子赵珺作为一个女人，竟然悲哀地说出了：“我真的一滴也没有了。”这句怂话来了。
　　而李冰诗却不管赵珺说什么，一点儿也没有打算放过赵珺的意思，任意驰骋，放肆狂笑，将赵珺弄的遍体鳞伤。
　　太可怕了，李冰诗太可怕了。
　　“我到底释放出了一个什么样的魔鬼……”赵珺低喃着。
　　“醒了？”赵珺的话弄醒了李冰诗，她一个翻身，玉臂横于李冰诗的脖子上。
　　“醒了……”赵珺有气无力道。
　　虽然很爽，但却累……看来任何事情都要有度啊。
　　“那我们再来吧~嘿嘿嘿~”忽然，李冰诗发出了可怕的笑声。
　　“还……还来？”
　　“是呀~”
　　“别……别……白天了，白日宣yin不好啊！我们去吃早……啊！别！不！不要！不要啊！！！”赵珺的哀嚎没人听见……
　　我想要逃，却逃不掉~~~李冰诗的玉臂勒着赵珺的脖子，赵珺跑的掉才怪呢！
　　半个时辰后……
　　赵珺有气无力地趴在那里，而李冰诗则坐在那里看着窗外，感叹着朝阳的美好。奈何这个世界没有香烟，否则的话李冰诗此时点上一根事后烟，那该多应景……
　　“你……你……”赵珺指着李冰诗，但最终却还是什么话都没说出来。
　　“起来吧，我们去吃点儿东西，哎，有点儿累了。”
　　人比人气死人！什么叫有点儿累了？赵珺现在都爬不起来了，你李冰诗此时却只是有点儿累了？
　　赵珺趴在那里缓和了好一会儿，才起来。
　　而此时，李冰诗拉了一下案几旁边的绳子，顿时赵珺感到了地面轻微的震动。似乎触动了什么机关，然后就见四个丫鬟走了进来。
　　赵珺吓了一跳，要知道两人的关系见不得光的。
　　“没事，她们四个是聋哑人，还不识字。”
　　赵珺一愣，然后有些好奇地看了四个丫鬟一眼，便仍由她们服侍穿衣，接着她们有端来了丰盛的早餐。
　　看来李冰诗早就想到了自己和赵珺之间的事情，这四个丫鬟很可能是提前就找好的了，真难为她能找到这种不会泄密的下人。
　　“多吃一点儿，昨天晚上你肯定累坏了~”李冰诗贱兮兮地为赵珺夹了块小甜饼。
　　真是罕见，竟然能够在李冰诗脸上看到如赵珺一般的贱兮兮的笑容。
　　赵珺敢怒不敢言，她想说什么，但在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。
　　赵珺早上吃的很多，真的很多，因为她昨夜的确累的不轻。
　　而李冰诗则笑眯眯地看着赵珺吃东西，仿佛在看自己养的宠物一般，那眼神像是再说，多吃一点儿，多吃一点儿，吃饱饱，这才好“糟蹋”~
　　就这样，赵珺在李冰诗古怪的目光下，吃完了早餐。
　　早餐后，两人来到了阁楼外的院子里散步，而气氛终于从昨夜的疯狂中走了出来。
　　“小珺。”
　　“嗯？”
　　“委屈你在西北再待几年，只要几年就好。”
　　“怎么？”赵珺有些古怪道。
　　“还怎么？如果不是你嫁进了冯家，此时你早已经回到了洛京了！”李冰诗没好气道。
　　“我不嫁到冯家，回洛京早晚还是会被拿去联姻，我嫁到了冯家，才算是真正的自由！你说的没错，冯玉辛的死的确是千载难逢的机会！但是你认为的却是我能够摆脱联姻回来的机会，而我则认为这是我彻底绝了以后会莫名其妙地嫁给某个臭男人的机会。”
　　“为何你不相信我呢？”
　　“不，不是不相信你，而是你没有那个能力，如果你有的话，就不会有我远嫁西北这件事情了！”
　　“我……”李冰诗语塞。
　　但也不怪李冰诗，因为李鉴通的动作太快，以至于李冰诗甚至连反应的机会都没有。但好在李冰诗有了后手，她当初追到西北，其实就是想通过和冯家进行交涉，断了这婚姻的。
　　没想到半路上晋凉城陷入战乱，李冰诗立马意识到了，赵珺这婚事短时间内是不会有结果的。郡主不可能在战乱时期，嫁进冯家，当时李冰诗还写信和赵珺说，让她借此机会回洛京，然后通过她的运作，让赵珺留下来。
　　之后，又闻冯玉辛战死，李冰诗心中的石头彻底放了下来。
　　可没想到赵珺根本就没听李冰诗的，而是选择了另外一种办法去获得自由。
　　“算了，事情都过去了，我们不要再说了。”
　　“好吧。”李冰诗也知道，事情过了身，再去纠缠只是徒增烦恼。
　　“你是有什么打算吗？”赵珺问道。
　　“嗯……事情有些复杂，暂时不好和你说，你只要安心地待在晋凉城，等我接你回来。”
　　“等你接我回来？”赵珺眯起了眼睛，感觉大了不对劲。
　　“嗯！”
　　“冰诗……”
　　“嗯？”
　　“和我去晋凉城吧，远离洛京这是非之地。”赵珺忽然认真起来。
　　李冰诗微微一愣，她的眼神里有些挣扎，可最终还是摇了摇头：“晋凉城不适合我。”
　　“你到底有什么打算？”
　　“暂时真不好说，以后你会知道的。”
　　“以后？你父亲年事已高，说句不好听的，你父亲百年之后，你李家日子不会好过的，你和我去西北，去晋凉城，我至少能保护你。”
　　李冰诗沉默了，她感受到了赵珺的好意，可是她的想法现在却不能说。
　　李冰诗的确爱着赵珺，但是李冰诗这样的女人不会仅仅因为爱情而放弃事业。而李冰诗的事业就是谋夺大周大权！可这事儿真不好和赵珺说，赵珺毕竟是皇家的人。
　　虽然李冰诗知道自己所做的事情在伤害赵氏皇族，但是站在李冰诗的角度来看，这是最好的选择。
　　赵珺刚刚和她说，让她李冰诗去西北，其实她动摇了。
　　可是，李冰诗做不到畏畏缩缩地躲在西北一隅，高傲的她怎么可能会眼睁睁地看着李家因为自己父亲故去后而被那些曾经她李冰诗瞧不起的人任意踩踏蹂躏？
　　在西北晋凉城，赵珺的确可以保护李冰诗，但是这不是李冰诗想要的，她做不到像一个小女人一般躲在赵珺的背后，苟延残喘，躲避仇人。
　　李冰诗的看法是，只有她掌握了大周的大权，整个国家都无人敢忤逆她时，她要光明正大的和赵珺走在一起！这才是她想要的！哪怕和天下为敌！
　　而这些，李冰诗能和赵珺说吗？至少现在不行！
　　“你到底在想些什么？”
　　“没什么，慢慢来，一切都会好的，等几年就好~”李冰诗笑了笑。
　　而赵珺盯着李冰诗好一会儿后，也笑了起来，她握住了李冰诗的手，道：“算了不说了，只要你不做傻事就好，过些日子我就要走了。”
　　“嗯。”
　　“你好好的。”
　　“知道了。”
　　“时间不早了，我一宿未归，得回去了，明天我们再见。”
　　“嗯。”李冰诗点了点头。
　　赵珺抱了抱李冰诗，然后离开了。
　　李冰诗望着有些古怪的赵珺，总感觉哪里不对劲，可是看样子，赵珺像是同意了她的意见啊。
　　“哎，不想了，反正现在小珺是我的了，眼下最重要的是即将小珺身边那些烦人的女人都赶走！”
　　赵珺离开了阁楼，然后又见到了穆潋滟那一副阴沉的小脸，只不过现在赵珺没心情搭理穆潋滟。
　　此时，她脑子里在想李冰诗到底打算要干什么。
　　李冰诗才华出众，她这样的女子却一直在洛京默默无闻，直到赵珺的《洛神赋》问世，李冰诗这才走进了大众视野，可还是没多少人见过其真容。这般藏拙实在古怪！
　　本来赵珺认为她只是喜静，可在后来赵珺发现李冰诗经常帮助李鉴通处理政务，再联合她从容地通过官方渠道，将纪玉送到了晋凉城，给予她官职。更远一点儿，赵珺的嫂子张瑶瑶的哥哥张秉聪在盘县胡来，也因为赵珺的关系被李冰诗保了下来。
　　可见，李冰诗虽然在洛京看不见影子，可是她似乎和朝廷中不少人有着联系。
　　联想到这些，再结合李冰诗那近乎偏执的控制欲，赵珺意识到了李冰诗可能最近有不小的动作。
　　可赵珺没有法子，她不清楚李冰诗到底要干什么，她不像赵珺其他的女人，李冰诗极有主见，她的世界可不仅仅只有赵珺一个人，她还有自己的事情。
　　赵珺现在要做的只有等，等到李冰诗要做的事情着手了，到时候露出端倪再去判断李冰诗做的到底是好事还是坏事。
　　“如果你这妮子胡来，我就是绑也将你绑到西北去！”赵珺握了握拳头，在内心道。
　　赵珺还是很敏锐的，虽然她不了解李冰诗要干什么，但是她却意识到了李冰诗可能要做一件很困难很可能还很危险的事情。
　　是啊，要将一个已经嫁出去的郡主给弄回洛京，而且赵珺还是西北现在不可缺少的人物，这的确有难度。
　　“郡主！这是最后一次了，事不过三！下次你再和那个李冰诗在那阁楼里搅来搅去的！我就不会再管你的死活了！”忽然，穆潋滟的话将沉思的赵珺唤回来了。
　　“呃？啊？哦！知道了，知道了~最后一次，最后一次啦~”
　　穆潋滟瞧着赵珺毫无诚意的样子，咬了咬牙。
　　“咦？你这剑是哪儿来的？”忽然，赵珺发现穆潋滟手中拿着一把漂亮的长剑。
　　“你管是哪儿来的？反正不是你送的！某些人啊，说好了要送我一把绝世好剑，可是那人不将这事儿放在心上！看来啊，我还是将我那双徒儿带回山门，免得她们两个将来跟着某人吃亏！”穆潋滟没好气道。
　　一方面是这剑的事情，另一方面赵珺这隔三差五地背着卞如意和林玉儿与李冰诗幽会，这让穆潋滟极为气氛。要知道她可是卞如意和林玉儿的师父，自己这做师父的还帮和李冰诗私会的赵珺把风，她觉得气不打一处来。于是，这才有了这阴阳怪气的话。
　　“嘿嘿……那个……剑！对！剑！肯定有！你不知道吗？晋凉城正在搭建高炉，到时候第一炉帕琪钢就拿来给你炼制一把好剑，绝世好剑！肯定比这什么破剑要好！”
　　“帕琪钢！？郡主，你知道怎么炼制帕琪钢？”穆潋滟一惊，帕琪钢的大名她当然知道，学武之人都喜欢兵刃，而所有喜欢兵刃的人都希望获得一把帕琪钢所炼制的兵器。
　　“对啊，你不知道吗？哦，你好像是不知道。我啊，从帕琪国小公主那里用玻璃配方换来了帕琪钢的秘制方法~其实啊，小滟滟，我和你说的话都放在心上呢~说要给你一把好剑肯定要给！但是，砍柴得要有磨刀功，这高炉再搭建呢，所以才拖到现在，等我们回晋凉城，一定给你做一把好剑~”赵珺说着揉了揉穆潋滟的脑袋。
　　穆潋滟毫不客气地打掉了赵珺作怪的手。
　　赵珺讪讪一笑，然后忽然想到了昨夜李冰诗提到自己那天醉酒后竟然说出了想将穆潋滟收进房的话来。顿时，赵珺看了看穆潋滟，然后暗道：“自己难道是一个潜在的萝/莉/控？”
　　“你那是什么眼神，你又在打什么鬼主意？”穆潋滟瞪着赵珺道。
　　“呃……那个……就是，我那天在皇宫里喝多了，没有说什么怪话吧？”
　　“有！”穆潋滟立马应道。
　　听了这话，赵珺内心“咯噔”一声，暗道：“糟了！我不仅在李冰诗面前乱说了，在小滟滟面前也乱说话了？难道我在她面前说了要收她进房？不会吧？应该不会吧？不然按照小滟滟的脾气，肯定把屋顶都掀了。”
　　“我……说……说了什么？”
　　“你不停说这一句话。”
　　“什……什么话？”
　　“卢X伟牛X！”
　　“噗~~~~~~~咳咳……”
　　“怎么了？话说卢X伟是谁？”
　　“一个……有些二的人……不要在意，除了这个我还说了什么？”
　　“没有了，嗯？你这么在意自己醉酒后有没有乱说什么，你是不是做了什么亏心事？”
　　“啊？怎么可能呢？那个，哦，帕琪国小公主，说起来我这次回来就见了她一面，找个时间去见一见。”
　　赵珺回来后，帕琪国小公主就过来拜访，准确的说是帕琪国的那位女将军帕莉莉带着他们的小公主萝丝过来拜访。
　　嗯，他们现在的玻璃生意不错，赚了不少钱，又有赵珺的老哥照顾，倒没人去玻璃店铺捣乱。
　　听帕莉莉说，按照现在这样的生意，等小公主萝丝成年后，他们就有钱招募一些兵马，回去夺回国土了。
　　嗯，听起来不现实，但却可行。要知道被辽浪国占领的帕琪国领土其实还有不少人心念旧主的，到时候帕琪国小公主萝丝带兵回去，登高一呼，还是有可能夺回国家的。
　　而赵珺当时在听了这事儿后上了心。
　　她不介意给辽浪国找些麻烦，甚至她都想好了，萝丝公主成年还有不少年，这些年就和你们辽浪国做生意，用温水煮青蛙的办法购买他们的羊毛，让他们国家的财富向畜牧业倾斜。
　　这样的话，等到萝丝公主成年后，辽浪国差不多已经成为了没有什么战斗力的羔羊了，届时，赵珺与帕琪国前后夹击，将辽浪国彻底送走，夺回辽浪国故土！
　　不过，这是理想化的进程，至于后续发展到底怎么样，谁也不知道，羊吃人的方法能否执行还是问号呢。
　　“过几天我们要走了，不过还得麻烦你跟我去一趟南方。”
　　“知道，你不是早就说过吗？”
　　“说是说过，但我算算日子，总觉得你不合适。”
　　“我不合适？”
　　“如意和玉儿都跟我说了，你所修炼的武功叫做先天功，每年年中都会承受很大的痛苦，这是先天功的弊端，她们说每年你都会闭关半个月，我看你还是别跟着我了，留在洛京，等闭关结束后直接回晋凉城吧。”
　　穆潋滟愣愣地看着赵珺，然后一撇脑袋：“你还管的了你穆姨？我没事！”
　　赵珺皱了皱眉头，想开口，但最终作罢，不过心里却留了一个底。
　　PS：两更，求包，大山快饿死了
　　PS2：大山感冒了，偏头疼，本章闹出了一个乌龙，已改正

185.被禁足的冰诗姐姐

　　李冰诗精心地挑选了一件漂亮的衣裳，轻施粉黛，然后哼着从赵珺那里学来的虽然古怪但却很好听的欢快曲调准备出门。
　　可李冰诗刚离开自己的院子就遇到了自己的父亲李鉴通。
　　“爹！？你找我有事？”李冰诗知道自己的父亲不会没事跑到自己院子这边来，他过来肯定有事。
　　李鉴通摆了摆手，屏退了下人，然后盯着自己的女儿看了半天，叹了口气，道：“差不多就可以了，这些日子都不要出去了。”
　　李冰诗微微一愣，然后明白了自己的父亲在说什么。
　　李冰诗两天夜不归宿，这事儿她的父亲没道理不知道，而李鉴通作为大周的掌权者，在大周的中心洛京那可谓是手眼通天，怎么可能不知道自己的女儿那两天晚上没回来是干什么去了？
　　枉费李冰诗小心翼翼，还找了聋哑人当下人，可一切都是徒劳的。
　　不过李冰诗也知道，自己不可能真的瞒住自己的父亲，他知道只是迟早的事情，可没想到发现的这么快。
　　“为父早就说过，不在乎你喜欢男子还是女子，因为为父压根就没打算将你当作筹码去联姻，你有喜欢的人你自去追求。但是！你和那洛安郡主没有结果的，听爹一句劝，早些放手早解脱。”
　　李鉴通这话是真心实意的。因为儿子的木讷，女儿的精明，他早就担心过自己的女儿嫁人生孩子后外向。虽说不至于把李宣怎么样，可是李家的家产也不少，难保会生出变故。
　　这个世界上，女婿拾掇女儿和娘家对着干的事情屡见不鲜，再精明的女人也很难免俗。所以，当李鉴通得知自己的女儿喜欢女子，他竟然极为罕见的没有如这个世界的父亲那样，暴跳如雷，指责女儿有悖伦常。反而任其发展，可是……女儿却和一个不能在一起的人产生了瓜葛。
　　“爹……”
　　“来人，送小姐回去。”李鉴通似乎不打算和自己的女儿多谈论这一些，直接唤来远处的下人。
　　李冰诗知道没希望了，只能无奈地转身回自己的院子。
　　虽然李冰诗知道赵珺不久就要离开，甚至在几年内恐怕都见不到面，但是现在人还在洛京，李冰诗还是有指望，还是希望能够见上一面。
　　但是……哎……
　　“算了，短暂的离别罢了，为了未来，忍一忍又何妨？”李冰诗暗下决心，她也不指望能出去了，她知道，在赵珺离开前，自己的父亲是不会放自己出门的。
　　不过，虽然李冰诗出不了门，但是还派下人将她的情况告诉了赵珺。
　　赵珺听了一点儿也不例外，李鉴通怎么可能不知道她和她女儿的事情？只是赵珺没想到的是，李鉴通似乎并没有因为此事找赵珺麻烦。
　　赵珺一直以来都对李冰诗敬而远之，一方面是李家让赵珺的自尊心受挫，让她在面对李家的权势感到了挫败。但更多的是，赵珺知道自己和李冰诗这样的女孩子在一起会有太多太多的磨难。
　　可那夜的疯狂之后，彻底将赵珺打醒，让她认识到了自己的懦弱。
　　在与李冰诗确定关系后，赵珺重新审视了自己，并且做好迎接一切的困难，其中首要困难就是李冰诗的父亲李鉴通！为此，赵珺想了好多应对策略。
　　其中就包括赵珺与李冰诗说过的，就是李鉴通去世后，赵珺担保会保下李冰诗。赵珺认为李鉴通这样的人不会想不到自己的末路以及李家的未来的。赵珺这个条件其实很简单，但却有足够的说服力。
　　可没想到的是，李鉴通根本就没搭理赵珺。
　　这就很纳闷了……赵珺从李冰诗派来的下人送过来的信中已经得知了李鉴通知道她们两个那两天晚上都干了什么，可是李鉴通却没有跑来找赵珺，着实奇怪。
　　不过赵珺已经做好兵来将挡水来土掩了，保持平常心就好~
　　既然冰诗姐姐被禁足了，赵珺干脆也不去想了。
　　赵珺和李冰诗一样，不是那种只关注眼下的人，她们还年轻，路还很漫长，现在完全有时间为两人的将来铺路。
　　赵珺不知道李冰诗到底有什么打算，但是赵珺现在可有的忙了。
　　这些日子里，赵珺有事没事就往工部跑。想找工部尚书借些人，要知道西北百废待兴，又和辽浪国协定要建立新的城市，正需要能工巧匠呢。而天下间最优秀的匠人都在工部，赵珺干脆就跑来赵珺工部尚书帮忙。
　　然而，这工部尚书却不知道从哪儿听到了赵珺手中的木柄手雷，他竟然打起了木柄手雷的主意。
　　这李鉴通都随赵珺，没打算要这木柄手雷的秘方，可这家伙倒好，竟然想挖赵珺的墙角？那么你想挖赵珺的墙角，那赵珺就挖你的墙角。
　　接下来几天，赵珺每天都跑来和工部尚书软磨硬泡，看似在谈判，可实际上赵珺暗地里忽悠了一帮子工部的能工巧匠。
　　工部尚书觉得赵珺还真有耐心，但是没有木柄手雷的秘方，他是不会松口的。可是渐渐的，工部尚书发现不对劲了，因为他发现手底下的人竟然有不少人在这两天辞官不干了！？
　　于是，工部尚书一调查，立马发现了端倪。
　　堂堂洛安郡主竟然挖墙脚挖到工部来了，予以重利，忽悠走好几个工部的好手。
　　然后，工部尚书一气之下跑去弹劾赵珺了。
　　这景象似乎似曾相识的样子？？
　　想当年，赵珺时不时地殴打一下看不顺眼的勋贵子弟，然后被其父母弹劾。或忽然发疯，砸了哪个富贵人家的喜欢黑人的店铺，被言官逮住，疯狂上书奏表。
　　这一现象几乎成为了大周朝堂上的保留节目了，隔三差五，甚至每天都有。
　　可是最近一年因为赵珺离开了洛京，弹劾赵珺的声音忽然消失了。说实话，赵珺刚走那会儿，不少人还有些不习惯呢。要知道，国事谈完，总会冒出几个被赵珺欺负了孩子的倒霉家长跑出来哭天抢地的说赵珺的不是，这都成为了每日高强度工作的官员的调味剂了。
　　然而，过了几个月后，弹劾赵珺的声音消失终于让大家认识到了，那个祸害洛京的小霸王不在了。说实话，不少人还怪想念的，但前提是洛安郡主别欺负自己家的孩子就好。
　　现在，这消失了一年多声音再次在朝堂上响起，所有人都是一愣，然后露出了会心的笑容。
　　工部尚书指责赵珺败坏朝廷制度，予以重利，让朝廷官员辞官，将他们骗到西北，简直目无王法。
　　这事儿说大不大，说小不小。不过眼下赵珺立下大功，而西北又不能缺了赵珺，这工部尚书也是个实心眼儿的，也不看看情况，胡乱弹劾。现在谁吃饱了没事干去招惹赵珺啊？整个洛京谁不知道齐家不久前好端端地惹了赵珺，赔了十万两银子吗？
　　这哭笑不得的场面让在场所有人都很郁闷，出于无奈，加上赵珺已不是当年那个没有实权的郡主了，为此，将赵珺招到殿前询问。
　　“哈？就这事儿？哎呀呀呀，邱尚书，你不能怪我啊，是你不放人，我才出此下策的。”
　　“我不放人？你有找我要人吗？”工部尚书睁着眼睛说瞎话，不过赵珺也不奇怪，若没有这份演技，怎么能身居高位？
　　“有啊，我九岁的时候，邱尚书还不是工部尚书时，我找你要人挖个可以游泳的池子，你不给人啊。那个时候你都不是尚书都那样了，现在你是尚书了，肯定更加严厉了。”
　　“你……你这是胡搅蛮缠！郡主，你九岁的事情拿到现在说事像话吗？”
　　“邱尚书是猪！”
　　“陛下！你看看，洛安郡主她骂微臣！”
　　皇帝赵绵揉着太阳穴，憋着笑，然后看了一眼旁边的李鉴通，道：“珺儿，莫要胡闹，你现在可不是以前的小孩子了。”
　　他人弹劾赵珺是朝会的保留节目，而对于皇帝赵绵来说，见到那些大臣被赵珺气的火冒三丈则是他每日无聊生活的调节剂了。
　　“陛下，珺儿没胡闹，你看，邱尚书这不听的懂我在骂他吗？怎么说我说的话不像话？不像话的话怎么听的懂呢？”
　　“你……你……你！”工部尚书气急。
　　“我什么我？”
　　“你……”
　　“陛下！西北久经战乱，已经千疮百孔，如今好不容易打下来了长久的和平，百姓终于安心，得以在西北安家！但毕竟西北经过了长时间的战乱，百废待兴，正是需要建设的时候！而珺儿与辽浪国已经签署了协议，在边境建立贸易城市！这可是辽浪国比邻的城市，过了边界那边不足两里路就是辽浪国修建的贸易城市！我大周天朝上国，这贸易城市要是建的不够气派，岂不是丢人吗？”
　　赵珺这话说到了在场所有人的心坎儿里去了，这些人没别的，就是好面子。我大周天朝上国，你辽浪国区区几百年前割据一地，自立称帝的小国，岂能比的过？就连李鉴通听了赵珺的话，也觉得那贸易城市必须要大建，还要建的气派，把辽浪国人比下去。
　　“天下能工巧匠皆聚于工部，但是工部邱尚书却不放人，实在说不过去吧？难不成你没有将大周放在心上，认为此事无关紧要的吗？”
　　其实工部尚书不放人，赵珺完全可以通过正规的渠道，上书表态，说要人。但是因为工部尚书打起了木柄手雷的主意，所以赵珺才挖坑，在这个时候坑他。
　　赵珺可不相信这邱尚书拿了木柄手雷的秘方是打算上缴朝廷的，他肯定有着私人目的！如若他无私心，这种事关军国大事的武器应该直接找李鉴通的，而不是单独以工部工匠为条件和赵珺要东西。
　　“臣觉得洛安郡主此举不妥。”忽然，一名官员站了出来，这人看来是和工部尚书是一伙儿的，竟然在这个时候帮他说话。
　　“有何不妥？”
　　“此举铺张浪费，虽然边境贸易城市规模不大，但毕竟是一座城市，耗费大量人力物力，在辽浪国边境修建一座城市得不偿失！”
　　“你的意思是说这贸易城市不该修？”
　　“洛安郡主，下官不是这个意思，下官的意思是说，修可以修，但不能为了区区颜面而浪费民脂民膏。更何况，辽浪国狼子野心，一直有南侵的意图，在边境耗费巨资修建城市，如若战火再起，岂不是都打了水漂？”
　　听了这话，赵珺意识到了这人可能不是工部尚书的同伙，仅仅是一个榆木脑袋。
　　“非也非也，这人都有攀比心，更何况是国家。只我大周要在边境花费巨资修建一座城市，那么辽浪国必然不甘示弱，否则丢人丢面。即便辽浪国真的忍住了，看明白了这是个圈套，辽浪国也得往里跳！”
　　“说下去。”就不问政事的皇帝赵绵也产生了兴趣，当然，也可能是他仅仅好奇我们是赵珺如此笃定。
　　“回陛下，几百年前，前朝还在，辽浪国未立，晋凉城就是西北交通十字口，多个国家想要进入中原做生意必定会途径那里。
　　但是，随着辽浪国各地自立，又在那边与我大周摩擦不断，渐渐的，往日繁华的商业之道荒废，直到现在都没有恢复过来。因此，西方诸国开始由西南绕远路进入大周中心，或走海路。也因为这个原因，位于大周南方临海的月州发达了起来。这些皆因商贸。
　　眼下，我大周与辽浪国签订停战协议，开始互通有无，这个消息只要传到西方诸国，那么他们必定不会舍近求远的。要知道，西北那条商道要好走多了，也近一些。在这样的情况下，面对蜂拥而至的西方商人，辽浪国会修建一座寒酸的城市吗？怎么也会大修特修，使其气派地能够吸引东来的西方商人吧？”
　　“洛安郡主说的不错，辽浪国的确会这样，所以西北那座贸易城市得下大本钱！”经过赵珺这么一说，有人开始有附和赵珺了。
　　至于工部尚书，面色铁青。
　　“还有，不要以为花了大价钱修建城市是亏本买卖，这可是一举多得的好事！”
　　“下官愿闻其详。”那个刚刚反对赵珺的官员认真道。
　　PS：大山感冒发烧还坚持码字，大家感动吗？感动就快给包吧

186.赵珺被摆了一道

　　“我们大周在边境如果修建一座豪华的商业城市，那么辽浪国势必会紧随其后，因为他们也需要这样来吸引商人。别看辽浪国时不时地侵犯边境，只因他们太穷了，他们国力不如大周，耗费巨资修建城市，短时间内国家财政上无法向军力上投入，这对于我们大周来说是好事。
　　其次，只要大周和辽浪国边境繁荣起来，牵扯利益多了，辽浪国就不会贸然动武，即便他们的皇帝想要南下入侵，也会被国内的贵族阻止。”
　　“郡主，可这难道不会养虎为患吗？贸易繁荣可不仅仅受益的是我们大周，辽浪国也会在西北安稳之后，国力迅速提升，到时候我们要面对的可是国力强盛的辽浪国。更何况，我大周历代君主都有心要收复辽浪国故土，郡主你这番做法岂不是帮助辽浪国增强他们的实力，为将来收复辽浪国设下阻碍吗？”
　　这名官员的想法表示出了自己的担忧，同时他还天真的认为收复辽浪国那块土地似乎是早晚的事情。
　　可事实上，朝堂之上，不管是谁，都知道收复辽浪国是痴心妄想，那块地太难收回来了，不然的话也不可能几百年还任由辽浪国萧氏政权立在那里。
　　“眼下西北需要的是和平，如今形势大好，能够让西北稳定和平的发展，可你却因为担心未来因为贸易助长辽浪国国力而因噎废食，实在是过于保守。你也知道通过贸易，我们双方都会受益。那么，目前最重要的是稳定西北局势，这样才可以全力应对北方蛮族以及内部离教邪徒！北方无战事，内无叛乱，西北辽浪国就只是癣疥之疾！”
　　赵珺说的没错，虽然北方蛮族退兵了，可是，边境的骚扰一直未断。
　　那名官员听了微微点头，然后拱手道：“下官受教了。”
　　这时李鉴通开口提及商议西北那座商业城市的建设计划，而到了这一步，边境修建商业城市的事情基本是板上钉钉了。
　　赵珺经营西北地盘的第一步终于开始了！
　　赵珺没有割据之心，她本就是女子，只想这一辈子自由自在地生活下去，过自己想过的生活。然后，将西北建设繁荣，为大周增加税收，提升国力，顺带将辽浪国给阴了，解决西北之患。
　　这，可以说是赵珺这一辈子的目标了，她没别的打算了。再过个十几二十年，等到李鉴通挂掉了，皇权回归，届时，赵珺认为自己那可以纳妃的皇叔怎么也该生个皇子了吧？有了皇子，国本就有了，有了国本，国家就稳了。
　　赵珺认为，自己这一辈子把大周一些窟窿尽量填上，然后一切就交给皇叔的孩子吧。
　　没有万年的江山，就算造就一个铁通般的江山，也仅需一代就会败光，赵珺的爷爷宁宗就是一个真实案例。如若不是天纵奇才李鉴通的出现，现在的大周早乱套了。赵珺要做的就是补好现在大周的几个窟窿，然后快乐的生活下去足以~
　　拨款修建一座城市需要不少钱的，虽然这个世界可以强制征调民夫，但不给钱也得管饭吧？可是现在朝廷各个地方都要钱，李鉴通省吃俭用地为国库弄了一点儿钱，不久前抵御北方蛮族拿去发了军饷，今年的税收也还没收上来，现如今国库空虚啊。
　　可那城市怎么也得建，一时间就算李鉴通也犯了愁，他就算再厉害也不能凭空变出钱啊，所以，李鉴通提议城市可以修建，但得延后一段时间。
　　而赵珺早就料到了这个情况，她一点儿也不意外。
　　说实话，赵珺根本没指望过朝廷能出多少钱，她只需要一些工匠就好，待那些工匠修建完城市后，将他们留在那里即可。
　　这个世界的读书人大多看不起工匠，可赵珺知道，这些人才是最为重要的人才。所以，赵珺的目的就是得到朝廷的认可，准许在边境修建商业城市即可。这样，她才有权利在全国召集，甚至在工部直接抽调能工巧匠去西北。要知道，赵珺虽然是西北的总督，有很大的自主权，但是却没权力去建造一座城市。
　　但只要在朝廷这里拿到了许可，赵珺就有非常大的操作空间。只要现在朝廷决定在西北边境建立一座商业城市，那么其他的，赵珺有办法，甚至钱她都可以弄来。
　　其实这件事情赵珺早在之前与李鉴通在李府就已经敲定了，眼下只不过拿到朝堂上说一次，和大家提一下，这事儿已经定下了，不过该走的程序还是要走。
　　只不过李鉴通比赵珺想像的要坏，似乎是赵珺从提到要在西北与辽浪国边境修建一座商业城市一直表现的不怎么急躁，当时都没有问李鉴通拨不拨钱。
　　在李鉴通看来，赵珺的智慧不可能看不出来此时今年税收未收上来，又逢战事，国库空虚。但赵珺表现的却不急，狡诈的李鉴通认为赵珺有法子弄来钱。当然，也有可能是两年前赵珺忽然拿出大笔钱去赈灾，让李鉴通认为赵珺是一个敛财高手。
　　西北与辽浪国边境的商业城市敲定了地方，也指派了人去设计图纸，同时也开始着手招集工匠。可就是不提钱的事情，说一切暂后。
　　赵珺很是纳闷，下了朝后，跑去找李鉴通。
　　“太傅，何时拨钱啊？”赵珺急匆匆地跑到李鉴通身边，搀扶着他。
　　“没钱！”
　　“太傅，多少给一点吧，一点都不出不像话吧？”
　　“就是不给！”而李鉴通扔下这句话刷开了赵珺的手，道：“老夫还没老到走不动，不用你扶。”
　　“怎么能这样啊！”
　　“郡主，你这不听的懂吗？怎么不像话了？像话啊~”李鉴通奸笑地将赵珺之前在朝会上冲工部尚书的话用在了赵珺身上。
　　“太傅，你欺负小辈啊！”
　　“我瞧着郡主这些日子轻松的很啊，还闲的跑到城西阁楼歇息了两宿，一点儿也不着急边境商业城市的修建工作，想来胸有成竹，根本不担心这座城市的修建问题。”
　　“咳咳咳！”赵珺被李鉴通这话给呛到了。
　　李鉴通这话这不明摆着他已经知道了赵珺和她女儿李冰诗之间的事情了吗？此时拿出来说直接堵的赵珺一句话都说不出来。
　　“这天下是你赵家的，西北问题你这赵家的郡主自己能解决就别劳烦老臣了。”
　　“太傅，多少给一点吧，户部一个子儿都不出，实在太那个了吧……”赵珺哭丧着脸道。
　　“别在我这里装，你以为我不知道你最近正在召集各方权贵和世家大族的人吗？看来你有法子在他们身上刮下来一点儿肉去修建边境商业城市，何必想着动国库里的钱呢？国库里的钱有别的用处。”
　　“太傅……”
　　“说句准的，你有办法是不是？”
　　“是……是……”
　　“那不就成了？”
　　“哎……算了，本以为能忽悠点儿零花钱用呢。”
　　“你说什么？”
　　“没……没什么，太傅我先走了~”
　　“等等，郡主。”
　　“什么事儿？”
　　“你回西北后，少联系我女儿。”
　　“呃……”
　　“听到了没有！”
　　“是是是！”赵珺烦躁地扔下这句话，然后掉头就走。
　　“呵呵~”李鉴通望着赵珺离去的身影，忽然笑了：“看来这洛安郡主藏的深啊，得多逼一逼才知道她有几斤几两。”
　　赵珺自那年荒灾出资赈灾后，走进了李鉴通的视野，但却因为和女儿纠缠不清，加之赵珺身份容易稳定西北，被李鉴通指派到西北，嫁入冯家。
　　可接下来赵珺所做的事情着实出乎李鉴通的意料。
　　收复离什族，平定西北战事，收服冯章旧部，安定割据自治的晋凉城。加上之前在李鉴通家与之交谈时，赵珺所表现出来对于西北局势的见解以及安排，再到由西北见大周整个国家形式的影响。
　　这个当年荒灾时期，李鉴通认为只有一点儿小聪明的女孩子其实是有大智慧的。
　　可是李鉴通却发现这妮子有些坏，藏私！
　　纨绔跋扈的在洛京招摇过市十几年，把李鉴通都给骗了！如若不是那场荒灾，赵珺心有大义，见不得百姓深处饥荒之中，冒出了头，李鉴通都不知道她有什么能耐。再加上西北初露峥嵘，使得李鉴通彻底见到了她不一样的一面。再到不久前展现出来那绝世的文采，更是让人出乎意料。
　　这还是当年那个提到后人人都头疼的调皮郡主吗？忽然间，李鉴通意识到赵珺这妮子在藏拙，只有逼一逼她，才能让她表现出其才华来。
　　前些天，李鉴通在家中与赵珺谈话时，就表示，西北那座商业城市就是亏钱也得修建。
　　可是从赵珺这些天不急不躁的表现，再加上她现在在召集各方权贵，这让李鉴通意识到她有法子弄来钱。那么，李鉴通乐的见到赵珺帮朝廷分忧解难~于是，直接一毛不拔，看看赵珺怎么做。
　　当然了，如若赵珺真的没法子，李鉴通不可能不管，他还是得想办法弄钱来去修建那座边境的商业城市。
　　不过，眼下似乎赵珺有法子，至于什么法子，李鉴通猜到可能是从那群权贵身上忽悠，可怎么忽悠，李鉴通不知道，他倒有些拭目以待呢。
　　赵珺很是无奈，她被李鉴通摆了一道，一分钱没从朝廷那里要来。李鉴通也认准了赵珺是皇室之人，这天下是赵家的，你不上心，谁上心？他认定了赵珺有法子。哎，早知道赵珺不那么悠哉悠哉了，做戏也得做啊。
　　不过，转念一想，赵珺觉得悬，做戏恐怕也不管用，没看到老家伙都把自己女儿拿出来说事了吗？他的意思很明显，你都把我女儿给那个了，你还好意思找我李鉴通要钱？修建商业城市？自己想办法去！
　　“老狐狸，我的一举一动你还真上心，算了，自己想办法吧，这又不是什么难事。”
　　朝会结束，赵珺回到了王府，然后吩咐牡丹抓紧布置，因为明天便是召集那些土豪们，忽悠他们出钱坚城的日子。
　　“女儿，你这折腾了一天了，到底干什么啊。”锦王赵端有些无语地望着折腾了换了一个样的客厅。
　　“还能干什么？骗钱啊！”
　　“骗钱？你又能整十万两银子？”锦王赵端好奇道。
　　好吧，锦王赵端堕落了，嗯，或许他本来就不觉得赵珺之前敲诈齐家的那十万两银子的事情有什么不对。现在见赵珺说要骗钱，立马兴致勃勃。
　　“十万两银子能干什么？一百万都不够！”
　　“一……一百万！？小珺，你要干什么？”锦王赵端傻了。
　　“我也不想这样的，毕竟骗人是不对的，你说是不是啊，牡丹？”赵珺笑着问旁边正在指挥整理的牡丹。
　　而牡丹却只给了赵珺一个白眼。
　　“小珺，你到底要干什么？一百万两都不够，你要这么多钱干什么？”
　　“要怪就怪李太傅那老狐狸……”
　　“嘘！嘘！慎言啊！”
　　赵珺有些无语地看着胆小的父亲，不过也理解他，毕竟李鉴通当初力挽狂澜地将赵珺的皇叔扶上皇位，当时李鉴通所表现出来的能力的确让赵珺的父亲望而生畏。
　　“朝廷说要在西北与辽浪国边境修建一座商业城市，可是李太傅啊，他一两银子都不拨，老爹，你说说，我这没钱怎么建城？不只有骗了。也不对，这不叫骗，这叫招商引资~哈哈~”
　　“什么？修建一座城市，李太傅让你自己想办法筹钱？那得要多少钱啊？一百万两也不够啊！”锦王赵端直接懵了。
　　“我也知道不够啊，但是那些权贵和世家大族手上有钱啊，他们手里的钱凑一凑，足够修建一座城市了。只不过，有没有法子将其拿出来是一个问题。不过，我有信心~”
　　“小珺啊，这可怎么办啊，你真的有法子？”
　　“没法子也得想法子，不然李太傅肯定又要拿她女儿说事了。”
　　“太傅的女儿？冰诗？她怎么了？”
　　“咳咳……没什么，没什么，呃，那个，牡丹，花瓶摆歪了，往那边一点儿。”
　　锦王赵端：“？？？”
　　PS：大山这个月十五号会辞了第二份工作，到时候双开小说怎么样？

187.银子到手

　　皇宫之中，皇帝赵绵罕见地与李鉴通相对而坐，没有以往的横眉竖眼和剑拔弩张，倒不是李鉴通收敛了，也不是皇帝赵绵放弃了挣扎，他们仅仅是在聊天。
　　“陛下，最近略显福态，是不是御厨的手艺渐长？”李鉴通捧着茶笑呵呵道。
　　皇帝赵绵很奇怪李鉴通为何今日跑来和自己尽谈些家长里短的话题，这是以前从来没有过的，实在奇怪，不过头一次与李鉴通相处不是争锋相对的情况也令皇帝赵绵感到新奇。
　　“那倒不是，只是近来食量渐长。”
　　“陛下正直壮年，胃口渐长是好事，倒不像老臣，吃上几口便饱了，就是往日里喜爱的吃食，也难以下咽。还好，这茶还是能喝的下去的，不然这人生的口腹之欲没了简直是一大憾事。”
　　“朕看太傅身子骨看着还硬朗呢。”
　　听了这话，李鉴通抬起了头，看了一眼皇帝赵绵，笑了笑道：“老臣老了，陛下，老了啊。”
　　“太傅……”
　　李鉴通摆了摆手，道：“老了啊，老臣也不知有几年好活，陛下，赎老臣多嘴，等老臣死去，洛安郡主陛下你一定要将其从西北调回来！”
　　皇帝赵绵皱起了眉头，有些古怪地看着李鉴通。
　　曾经的他对自己不屑一顾，对自己那可笑的反抗轻蔑嘲讽，甚至还偶尔隐晦地警告过自己，若再胡来，就会废帝，扶锦王赵端为帝。
　　可现在……
　　皇帝赵绵有些不解地望着李鉴通。
　　“人都是会死的，可老臣死后，陛下你能撑得住大周这座山吗？”
　　“朕……”皇帝赵绵不知道该怎么回答，甚至不知道自己该不该回答，因为今天的李鉴通实在是太古怪了。
　　“洛安郡主是锦王的女儿，是皇室的人，她已成为寡妇，注定无后，这样的人用起来陛下想来会安心吧？如果陛下担心当年你将洛安郡主关入宗正寺一事使得你与她之间产生了隔阂，老臣也会帮陛下办妥。”
　　“太傅，你这是怎么了？”皇帝赵绵看着像交代后事一般的李鉴通，忽然间有些害怕。
　　“哎，人老了就会唠叨，耽误了陛下这么长时间，老臣告退。”
　　“太傅……”
　　“陛下，怎么，舍不得我这老头子？陛下今日不是纳了几名如花似玉的妃子吗？赶紧给太后添一个孙子，为大周添一个国本吧。”说着，李鉴通躬身告退。
　　而皇帝赵绵呆坐在那里，久久不动。
　　李鉴通似乎在感叹时光匆匆，身体老迈。而这一点，皇帝赵绵从当初拿赵珺当筹码与李鉴通斗输了后幡然醒悟了这个道理。
　　李鉴通必然会死在他之前，这也是为什么皇帝赵绵这两年里放飞自我，不问政事的原因。
　　这江山终归是他赵家的，是他赵绵的，李鉴通早晚会死，如今老迈的他一定会死在他赵绵前面。到那个时候，权力终归会回到他手上。
　　皇帝赵绵清楚的认识到了，斗不过无妨，不争才是争，时间会告诉他谁才是最后的赢家。
　　这两年里，皇帝赵绵静静等候李鉴通老去，然后死去。可当这件事情被李鉴通当面提出来后，皇帝赵绵感到了害怕。倒不是他觉得自己的想法被李鉴通看出来了而害怕，因为有这种想法是人之常情。而是皇帝赵绵每时每刻都在期盼着李鉴通早早死掉，但忽然真的要到这个时刻时，皇帝赵绵产生了对未来的恐惧。
　　正如刚刚李鉴通那句“陛下你能撑得住大周这座山吗？”
　　皇帝赵绵只想着李鉴通死后，权力回归，自己成为大周真正的主人，但是却没有想过自己该如何治理这个国家。
　　可刚刚看着许久没有仔细观察的李鉴通，他……真的老了，比当初那个意气风发的中年人矮了很多，瘦了很多，背也佝偻了起来。
　　皇帝赵绵一直以来都在与李鉴通争权夺利，但却从未想过自己赢了后该怎么办？皇帝赵绵终究不是一名英主，甚至可以说是庸才。再加上先帝荒废朝政，造成了大周连续多年的乱子才过去几十年。皇帝赵绵清楚的认识到了，一个皇帝的无能会带来什么样的后果！
　　皇帝赵绵不是昏君，他也不想做昏君，他的目标是做一位名垂青史的好皇帝。但这仅仅是他的愿望，可怎么做？
　　似乎因为忙着和李鉴通争斗，都没有心思去考虑这个问题。
　　可看着老迈的李鉴通，再联想他刚刚说的话，忽然间，皇帝赵绵对未来产生了恐惧。
　　“如果……李鉴通不在了，朕能治理好大周吗？”从未真正意义上处理政事的皇帝赵绵，忽然间有些害怕面对未来。
　　“珺儿？李鉴通说珺儿可用……可是……锦王是一个麻烦啊……”
　　皇宫中皇帝赵绵的顾虑李鉴通不知道，但是李鉴通肯定也知道锦王是一个麻烦！
　　赵珺固然没有后代，可他有父亲，有哥哥，现在甚至有了侄子。
　　那么，这些不确定因素很可能会使赵珺走上一条李鉴通不愿意见到的路。本来，李鉴通不打算和皇帝赵绵说那些话的，但是赵珺用几句话便将边境那座商业城市的建造费用搞到了手，这让李鉴通再次刷新了对赵珺的认识。同时也意识到了，赵珺虽然是女子，但其能力远超现在朝堂上那些夸夸其谈的大臣。
　　李鉴通混迹朝堂这么多年，经历了多少风雨，可是赵珺那一手空手套白狼的本事简直令李鉴通都感到了震惊，甚至他竟然开始研究学习赵珺的手段。
　　现在李鉴通还对自己侄子昨天晚上过来汇报的事情感到啧啧称奇。同时，也觉得这样的人才不用实在浪费，哪怕用她有风险，但这天底下哪有万无一失的事情？
　　前些天赵珺召集了大周各方权贵，有皇室宗亲，也有世家大族，甚至不乏月州梁家这样纯粹的商人。
　　而后，赵珺便开始进行了她的计划。
　　什么计划，李鉴通刚开始并不知道，不过他早就调查到了赵珺在召集各方权贵。
　　按照李鉴通的猜测，他认为赵珺或许会在地皮上入手。
　　要知道晋凉城那边自古以来就是重要的商道，只不过因为战乱，荒废已久。
　　但若稳定下来，大周各方势力却对会蜂拥而至，前去购买地皮，然后抢占先机。
　　那里在古时候可是重要的中转站，在那里做生意几乎是稳赚不赔的。李鉴通开始认为，赵珺会坐地起价，让那些权贵们花费大量金钱购置地皮。不过，李鉴通也算了，就算地皮价格翻几倍，钱也不够修建一座城市。
　　所以，李鉴通想着试试赵珺能做到什么地步，等火候差不多了，给她补一点儿钱，就不难为这晚辈了。
　　可哪知道，赵珺直接把事情给解决了，而且解决的十分轻松。
　　建造城市的费用赵珺竟然通过预支未来的税收这种神奇的方法解决了！
　　大周已经到了王朝末期，世家大族土地兼并极为严重，这些人手中的钱甚至比朝廷国库里还要多，说是富可敌国那还真不算夸张。
　　赵珺召集了那些人过来，就让他们预支未来五年的税收，每家每户多则十几万两，少则几万两，时间到了，多退少补。而预支税收年限越多的人家，优先购买地皮。
　　标准是五年，但如果你预支给朝廷十年的税收，那么好地段你可劲儿挑。赵珺可是将城市规划图都拿出来了，哪里地段好，当时去王府的人都看的清清楚楚。
　　本来这是一件新鲜事儿，可大家也不是傻子。虽说几百年前，西北商道繁荣，历史上记载，那里的城市极为繁华。
　　可毕竟是几百年前的事情了，谁也不知道那里重新建立起商道是否依旧如几百年前一样。赚钱是一定的，可能否赚大钱不确定，投这么多钱下去能否回本呢？
　　所以，大家心里都没有底，哪怕赵珺并没有在地皮的价格上做文章，没有大肆抬高地皮价格。可是大家都在观望，直到赵珺拿出了一些小玩意儿后，众人不淡定了。
　　穿越者敛财神器，香皂、花露水、香水、蒸馏酒等等，一系列物件全都拿出来了。
　　这些东西或是薄利多销，与百姓生活息息相关的日常用品，或是贵族上层圈子的奢侈品。而赵珺将这些东西统统拿了出来，让那些购买了地皮的人优先购买秘方。
　　对，秘方！赵珺不藏私，直接将这些东西的秘方拿出来。
　　这些东西赵珺上一辈子的世界已经告诉了她，这些物品虽然常见且普通，却是生活中不可缺少的东西。来到这里的人都不是傻瓜，通过赵珺的演示和讲解，立马就意识到了这些东西作用。
　　再加上，帕琪国从赵珺手中获得玻璃配方，赚的盆满钵满的事情也就是这两年的事情，人们可是眼红的紧啊！只因锦王世子照看，他们不好强取豪夺，不然那眼红的生意早就让在场这些权贵们用不法手段去谋取了。
　　帕琪国从赵珺手上获得玻璃配方，赚了那么多钱人们可都看在眼里了。现在，赵珺又拿出了这么多东西，这些东西一看就是好卖的货。这些人坐不住了！
　　最后，赵珺开始忽悠朝廷在政策向西北倾斜，并且赵珺还直接说出了那些物品中部分低到令人发指的成本。之后，人们干脆不坐了，都站起来了。
　　本来觉得几百年前的事情不怎么靠谱的人们，瞬间被眼前诱人的利益弄的热血沸腾。
　　要知道这个世界诸如赵珺召集来的贵族们，家中都有着一些知识和技艺，而这些都是从来不外传，是他们家族安身立命的本钱。可赵珺一下子将这么多可以为家族传承增加实力的东西，他们怎么可能不心动？
　　朝堂上那些老学究们会之乎者也的说一些，奇淫巧计，包括在座的这些人的家族中也有这种人。可那是场面话，谁不知道人要吃饭，家要钱的？
　　瞬间，赵珺直接收获了几百万两白银，这直接让李鉴通都大跌眼镜……
　　这个世界的资本运作还很原始，根本就没有人曾想过拿国家信誉去抵债，比如赵珺这样的，让大家先预支几年的税收。这很新异，可却不是不能接受，至少在法理上，大周是正统，没道理讹这么多人银子不还。
　　再加上赵珺忽悠人的本事，将西北那仅仅才选好地址，连地基都还没建的城市说的天花乱坠，还承诺各项优惠政策。反正，怎么诱人怎么说，直接忽悠着这群人疯狂掏钱。甚至因为有些人抢不过，都想爆粗口道：“不要废话，特么的拿走老子的钱！”
　　赵珺仅仅是几句话，一些物品的制作秘方，就换取了一座城市修建的费用，这手笔顿时令整个洛京的人都侧目。同时也给诸如李鉴通这样的政坛大佬上了一课，哦~原来还能这么玩啊~
　　不过赵珺却知道自己放出了一头野兽，这种玩法虽然方便，但却有弊端，尤其是不了解资本运作的周人。
　　所以，赵珺在筹足银子后，特地来到了李府找李鉴通，而此时李鉴通刚好从皇宫刚回来。
　　“郡主银子你也凑齐了，还有何事找老臣？”
　　“太傅啊，说的那么轻巧，这些天为了忽悠……啊不……说服那些人，嗓子都冒烟了，你以为有那么容易啊。”赵珺无奈道。
　　李鉴通笑而不语，他已经了解了赵珺喜欢满嘴跑火车的毛病了。
　　“你今日过来是为何事？”
　　“关于我这一次拿朝廷信用抵债的事情。”
　　“哦？你有什么看法吗？说起来你法子很新异啊。”
　　“新不新异且不说，但是太傅，这法子得慎用！在用的时候朝廷必须能够兑现承诺，否则的话，后患无穷！”
　　“这一点我知道。”
　　“不！必须要有详细的规章制度，如若后人以此乱来，必生祸端！”赵珺严肃道。
　　赵珺上一辈子的明朝就是胡乱发行大明宝钞，以至于整个国家在很长的时间里经济瘫痪，造成了严重的损失。其后果就是大明朝廷直接与资本游戏拜拜，没人相信朝廷。赵珺可不希望大周如此，所以才会跑来和李鉴通说明。
　　“说的有道理，这件事情我会在朝会上与众臣商议出来一个结果出来。”
　　“这得麻烦太傅你了，毕竟这事儿马虎不得，朝廷如若丢失了信用，可不仅仅是颜面的问题了！”
　　“你说对，不过，你不出谋划策一番？”
　　“我能出什么谋划什么策？怎么限制一些规矩太傅你是老手了，还需要我出谋划策？”
　　“那你就过来说一下？”
　　“不啊……呃……对……对啊！呵呵呵~”赵珺差点儿说漏嘴，她还想找冰诗姐姐呢~
　　PS：大山在打两份工，辞掉一份还是有工作的，不过空余时间有的多，才想着双开小说

188.老狐狸李鉴通

　　（写在前面的话：关于《爱丽丝公主二世的日记》和《灰姑娘大战白雪公主》两本书因为无法签约，所以没法子，不能满足各位读者的要求续写这两本了。当然，如若哪个网站愿意签这两本，我就去写。）
　　赵珺坐在马车上很不高兴，因为李鉴通那老家伙竟然发现了赵珺跑来他家是找她女儿的，赵珺从李鉴通那里离开，直奔李冰诗的院子，却被门口的护卫给拦了下来。不仅如此，护卫还回复了一句。
　　“太傅特别声明，别人可以进去，就是郡主不行。”
　　好家伙，你瞧瞧，这说的是人话吗？
　　赵珺那叫一个气啊！
　　虽然此次招商引资，嗯……应该说坑蒙拐骗……
　　虽然此次坑蒙拐骗，李鉴通派了他们李家的人来，但是却只是作为一个旁观者，似乎李家没有要去西北捞金的打算。
　　因此，赵珺无法将这件事情拿出来说事和李鉴通套套近乎，好和他女儿见一见面。似乎，李鉴通是铁了心不要赵珺和李冰诗见面了。
　　“郡主，你怎么了？”穆潋滟见赵珺脸色不好，以为她在李家遇到了什么难处，好心问道。
　　然而赵珺却没有回答穆潋滟，而是盯着外面一群游手好闲的所谓的才子们。这些人都是看了《洛神赋》而馋李冰诗身子的无聊家伙们。
　　赵珺看着他们气不打一处来，顿时下了马车，指着那群人道：“你们一个个读书人的模样，不读书在这里干什么？啊？”
　　赵珺这一嗓子将那些书生吓了一大跳，但见到赵珺后却没有发火。
　　所谓女大十八变，赵珺现已十八岁，模样越发周正，平扁的身材也比以前凹凸有致。虽然赵珺是跑过来骂人的，但在这群书生眼里却仿佛娇嗔。
　　“敢问这位姑娘……”
　　“老子是洛安郡主，都给滚！你们这群游手好闲的家伙，下次再被我在这里看到，看我不打断你们的腿！”
　　在赵珺看来，李冰诗可是她的，这群家伙竟然跑来觊觎李冰诗，甚至想着一亲芳ze，凭借李冰诗的身份一飞冲天。想得美！赵珺哪里不知道这群人中真正因为《洛神赋》而纯粹好奇李冰诗模样的人少之又少，绝大部分都是怀着别样目的来的。
　　众人听到眼前这位如花似玉，犹如小仙子一般的美女竟然是洛京中令人闻风丧胆的罗郡主，顿时一愣。
　　“哟？胆儿肥了啊？竟然听到本郡主的名号还不走？你们等着！”说着，赵珺跑到了李家大门那里。
　　“诶诶？郡主，您这是干什么呀？您要打人，小的给您拿棍子去啊，您别拿门栓，别拿啊！”
　　好吧，赵珺拿走了李家大门上的门栓，然后就要去打人。
　　那些人终于回过神来了，见到赵珺拿着门栓要过来打人，顿时做鸟兽散。
　　“晦气！”赵珺见到跑得一干二净的人，将门栓扔给了一脸无奈的门卫，然后转身上了马车。
　　但是赵珺思来想去，还是觉得不能就这么算了，这事儿得和李鉴通好好说说。
　　于是乎，赵珺第二天又找上了门。
　　“郡主，你过两天就得走了吧？老臣寻思着你不在家陪陪家人总往我这老头子这里跑做什么？”李鉴通好笑地看着又找上门来的赵珺。
　　昨天赵珺去找李冰诗的事情李鉴通是知道的，而且赵珺在他家门外轰走那群游手好闲的书生他也是知道的。
　　这两件事都和李冰诗有关，而李鉴通和赵珺该说的都说了，该谈的都谈了，今日跑来，而且还一脸献媚的表情，着实让李鉴通觉得这妮子没安好心，定是来骗我老李的女儿的！
　　“嘿嘿嘿，太傅，我瞧着你平日里看书看奏折有些吃力，这不，我给你带来一件好东西。”
　　“不要，拿走！”李鉴通问都不问，看也不看，直接拒绝。
　　“哎呀，看看嘛，看看嘛，就看一眼，一眼~太傅，你绝对不会后悔的~”
　　“郡主，你如今也算是镇守一方的朝廷大员了，理应将精力放在……咦？这是……这是！？”
　　李鉴通的话没说完，赵珺就直接将一副老花镜戴在了李鉴通的脸上，然后将一本书放于他眼前。
　　瞬间，李鉴通被自己多少年都没看清楚过的书上小字给震惊了。
　　很少露出惊讶表情的李鉴通将自己脸上的眼睛摘下来戴，戴上去摘，仿佛一个老小孩一般。
　　“这是玻璃做的？”
　　“是的~”
　　“那岂不是很贵？”
　　“不贵不贵~”赵珺有些无语地看着这老匹夫。
　　李鉴通能力出众，但是私德有亏，这一点朝堂之上人尽皆知。但也只是贪嘴贪财顺带好那一口男人都喜欢的，emmmm……就是女人。只不过现在年纪大了，没能力了。可是喜欢享受却没有变。至于其他的，倒没做出什么人神共愤的事情。
　　所以，赵珺瞧李鉴通这一副，我坚决不收贿的样子，着实想打人。
　　“玻璃还不贵吗？”
　　“不贵，玻璃不贵。”
　　“不贵？看来郡主在玻璃上捞了不少钱吧？”
　　“呃……”好吧，赵珺这客气话说的直接让李鉴通发现了端倪。
　　“想来也是，如若玻璃的利润不高的话，帕琪国那位管事的帕莉莉将军不可能拿帕琪钢的秘方换你玻璃的秘方的。”
　　“呃……呃……”
　　“这样吧，老臣也不管郡主要帕琪钢的秘方了，郡主每年制造一些帕琪钢的兵刃送往军部吧。”
　　“哈！？”赵珺简直了，她就是跑来送一副老花镜给李鉴通，顺带和他套套近乎，好见一面李冰诗，可谁曾想到几句话就给整到这里来了，简直是老狐狸。
　　“太傅……这……我不是……这……”
　　“就这么说定了，也不要多，只装备精锐之师，户部给你拨银子，不花你钱。”
　　“不花我钱啊？早说啊，吓死人了。”
　　“呃……”这下轮到李鉴通懵了。
　　刚刚提到这事儿，还一副要杀了你赵珺的模样，结果一说不要你花钱，赵珺顿时露出了如释重负的表情。
　　“好了，事情谈完了，郡主回家陪陪家人吧，赎老臣不送。”
　　“别啊，别这样啊，话还没说完呢。”
　　“还有什么话要说？”
　　“这样的，这东西呢，叫眼镜，它虽然是玻璃制品，可太傅，你看看，它不是平的。知道吗？根据不同的人，这玻璃的厚度和凹凸程度都有所不同。喏，我带来了好多副眼镜，你试试看哪一副最合适，看的最清楚。”
　　“哦？”说着，李鉴通开始一副一副眼镜的试。
　　而赵珺则在一旁讲解道：“这东西其实造价不高，就是玻璃，玻璃看来太傅也知道了，它的利润很高，高到什么程度呢？玻璃其实就是随处可见的沙子做成的，说是点石成金也不为过。”
　　“沙子！？”
　　由于李宣是个呆子，即便他在赵珺身边，却也仅仅是在了解了玻璃的构造后，便不了了之。在他眼里，这些东西就算值钱却也提不起他的兴趣。也因此，他身边那为李鉴通传递消息的护卫也不清楚玻璃的实际情况。此时，李鉴通听到玻璃是沙子做的也惊到了。
　　在他看来，帕琪国愿意拿帕琪钢换取玻璃的秘方，他推测出玻璃的利润很高，可能是十倍到二十倍之间。但现在，知道了玻璃是沙子做的，这不是多少倍利润的问题了，这是抢钱啊。
　　“对，沙子做的。不过这眼镜的工艺要求比较高，面对不同人，包括近视，哦，就是眼睛能近视不可远视那种，多为用眼过度，也有遗传父母的因素在里面。这种情况太傅应该见过很多，读书人中这种例子太多了。还有一种就是像太傅这样，年纪大了，眼睛花了。这两种眼睛的毛病都可以通过这东西来恢复视力。所以，它的价格很高。”
　　赵珺说的真不是假话，眼镜这东西在赵珺上一辈子的现代的确是暴利产品。可这个世界，想做出精准的凹凸镜，其难度非常的高。所以它的确很贵，贵在其工艺复杂上。
　　“郡主和老臣说这么多，到底是什么意思？老臣可没打算要这门生意。”
　　“诶，太傅啊，我送你啊，这东西我送你啊，店铺，经营还有工匠全套，都送你啊，你不用管的啊，只管拿钱就好~”
　　李鉴通深深地看了一眼赵珺，然后道：“郡主你有事？”
　　“嘿嘿嘿~”赵珺搓了搓手，然后献媚地笑道：“太傅，想必你已经知道了我和冰诗姐姐之间的事情，那个……你似乎……好像……不怎么反对啊。”
　　“这件事情免谈！”李鉴通根本没打算谈这件事情。
　　“诶诶诶，等等，等等啊！听我说完啊！”
　　“这眼镜老臣收了，至于眼镜这门生意老臣不会要的，郡主，你走吧。”
　　“太傅！你聪明绝顶，不可能不知道你们李家的末路的！冰诗交给我，我能保她平安！”
　　李鉴通顿住了，他饶有兴趣地看着赵珺，道：“你能保得住我女儿？”
　　“是！”
　　“那你能保得住洛兴河李氏吗？”
　　“呃……”
　　“做不到吧？”
　　赵珺沉默了。
　　“作为皇室宗室，怎么可能会对世家大族有好感呢？你只是想保护老臣的女儿罢了，至于洛兴河李氏，你洛安郡主巴不得除掉才好呢。”
　　赵珺：“……”
　　说的对，李鉴通说的对。
　　如洛兴河李氏这样的世家大族，皇室视其为眼中钉肉中刺，但奈何夺天下之时，多凭借这些世家大族的拥戴和帮助。即便大周赵氏几百年来用了很多种办法削弱这些世家门阀，也干掉了几个。可这些在立国之初掌控了大部分资源，联姻勋贵，然后迅速壮大的世家仍然如附骨之疽，难以全部清除。
　　皇室历朝历代都希望彻底消灭世家，从而集权于皇室。所以，作为皇室郡主，赵珺无法做到帮助洛兴河李氏。她可以保护李冰诗，但却不能无缘无故地保护洛兴河李氏，因为只要她这么做了，将会失去一切。
　　作为皇室之人，站在皇室对立面？那将会众叛亲离的！
　　“不过……老臣不需要你保护洛兴河李氏！你只要保护好老臣的女儿即可！”
　　李鉴通这句话直接将赵珺给说懵了。
　　“什……什么！？”
　　“你只要保护老臣的女儿即可。”
　　“太……太好了！那……冰诗姐姐……”赵珺喜出望外。
　　“不过，仅凭郡主一句话，赎老臣不能相信你。你得做出令人信服的事情才行，现在，郡主你还没有那个能力能保下老臣的女儿，老臣得罪的人太多了，不是郡主你现在能够惹得起的。这件事情，老臣记下了，先待你在西北做上几年，看看情况再说吧。”
　　“好！”赵珺不怕磨练，就怕没个准信，现在李鉴通答应了赵珺与她女儿的事情，比什么都要好。
　　不过李鉴通忽然转变态度倒让赵珺始料未及。
　　但这也不奇怪……
　　李鉴通虽是洛兴河李氏的人，但却是旁支。在未发迹之前，受到多次家族排挤轻视甚至侮辱。他或许对家族毫无感情而言，即便后来身居高位，受到了洛兴河李氏的多方支持，想来也只是相互利用罢了。
　　“但此事郡主你不准和冰诗说，免得她胡思乱想，做一些不必要的事情。想必郡主很了解冰诗的性格吧？她可是经常胡来的。”
　　赵珺听了点了点头，觉得有道理。而李冰诗之前就表示过，不大想去西北，骄傲的她不愿意躲在赵珺的羽翼下。
　　“那么，郡主你得加把劲了，如若没弄出个名堂来，这件事情老臣就当什么都没发生过。”
　　“我会给太傅你一个满意的答复的！”
　　“我期待。”
　　“那眼镜的生意就当是彩礼送给太傅你了？”
　　“先存你那儿，等冰诗去了你那里你再交给她。”
　　“好~”
　　赵珺得到了想要的答案，开心的走了。
　　而李鉴通则陷入了沉思。
　　“洛安郡主也是一步暗棋，她能发展起来也好，总之后路不能铺一条，冰诗那边如若远遁海外的计划出现变数，洛安郡主这里倒不妨是一条退路。”
　　果然是老狐狸，他没有完全将宝压在赵珺身上。但却也觉得赵珺这里不妨是一条路，至少他看出来了，赵珺和自己的女儿情根深种，爱情或许能够爆发出想象不到的力量呢？


189.目的地，月州

　　“哈哈哈哈哈哈~”欢快的笑声在锦王府回荡，所有人都笑着望着将赵普扛在脖子上疯跑的赵珺。
　　当然，张瑶瑶是一个例外，即便她觉得这场景很温馨，可是赵珺那疯丫头脖子上抗着的是她的儿子，她的心就一直悬着。
　　但又因为长辈在，长辈都没说什么，她哪敢多嘴，更何况，一想到赵珺马上就要走了，她心里也很是不舍，连带着赵珺带着她儿子玩这么危险的游戏也打消了一些担忧。
　　不过相比较提心吊胆的张瑶瑶，赵普却是哈哈大笑，只不过碍于太小，身子还被裹在襁褓里，动弹不得，不然的话，瞧这架势肯定要手舞足蹈一番。
　　最终，张瑶瑶还是担心儿子被疯疯癫癫的赵珺给摔了，掐了一把在那笑呵呵的丈夫。
　　赵豫一愣，随后看着妻子瞪着自己，明白了过来。
　　无奈的笑容出现在了赵豫的脸上，他走上前，道：“好了好了，没疯够吗？把小普放下来。”
　　“嘿嘿嘿~”赵珺笑了笑，然后将赵普送到了赵豫手中，扭了扭脖子，道：“小东西又长了不少，脖子都酸了。”
　　“还跟没长大一样，你现在的官都比你哥我都要大了，结果还这么疯疯癫癫的，被属下看见，如何服众？”
　　“哥，你和嫂子待多了，怎么和她一样啰嗦了？”赵珺没好气道。
　　而赵珺这话则换来了锦王赵端的一声大笑，接着看了看尴尬的儿媳妇又看了看被怼的一句话都说不出来的儿子，又笑了出来。
　　“哥说你两句都不能说，还扯上你嫂子？你真是的！”
　　“这不在家里吗？在家都不能放松？”
　　“就你理最多！”赵豫有些无奈，他知道自己说不过赵珺的。
　　“嘿嘿~”赵珺憨憨一笑。
　　而这时，牡丹忽然跑了过来。而牡丹的出现，令在场的人脸上的笑容一滞，因为他们都知道赵珺要走了。
　　牡丹先对锦王赵端等人行了礼，然后对赵珺道：“郡主，人都在外面候着呢，时辰也不早了。”
　　赵珺脸上的笑容慢慢散去，然后环视了一周，道：“我走了。”
　　锦王赵端握了握拳头，眼里满是不舍，想说什么，却发现嗓子仿佛被堵住了，说不出话来。
　　“好好的，如有什么事情，写信给哥。”赵豫倒很洒脱，即便内心不舍，却也没有婆婆妈妈。
　　“知道啦！”
　　“小珺，西北冷，嫂子给你做的那几件衣裳你一定要记得穿。”张瑶瑶倒是贴心又实在，直接亲手做了几件衣服给赵珺。
　　“我又不是小孩子，冷知道穿衣服。”
　　见到赵珺如此强调，张瑶瑶反而笑了。
　　而此时，江月则在一旁道：“瑶瑶，你嘱咐小珺倒不如让牡丹看着她，牡丹知冷知热，知道给小珺添衣服的。”
　　赵珺早已懒得和江月这种后宅女人多计较了，而她在赵珺离开家中后，也没做什么膈应人的事情，现在的她似乎因为年纪渐长，早已失去了早年的锋芒，不再像当初那样尖酸刻薄了。于是，赵珺给了她一个微笑。
　　江月倒是有些受宠若惊，也给了一个笑容。
　　“老爹，你就没什么话要说的吗？你近来不是老和我吵吗？那时候多能说？咋现在瘪了？”
　　锦王赵端差点儿被赵珺这话给呛死，他瞪了一眼赵珺，之前的离别之伤竟然就此烟消云散。
　　“滚滚滚！有多远滚多远！你这混账东西！”锦王赵端摆了摆手，一脸嫌弃道，但眼神深处却透漏着不舍。
　　“你呢，有什么打算？不跟我去西北了？”赵珺看向了一直没说话的赵挺。
　　“我……父母在，不远游……我想多陪陪父王和娘亲。”
　　“那好。”赵珺没有多说什么。
　　她刚刚和赵挺说话时，看到了江月在对自己儿子使眼色，虽然赵挺没有看到，但显然这些天他母亲跟他说了什么，以至于让他放弃了外出历练的打算。
　　赵珺倒没觉得什么，男人，都这么大了，做的又不是什么坏事，而是出去历练，但自己的未来却看老娘眼色，实在是……哎。
　　见赵珺似乎没打算说什么，赵挺欲言又止，可最终他看了一眼自己的母亲，见到母亲那严厉的目光，他低下了头。
　　“我走咯~姑姑走咯~小普，下次见面的时候你应该都是大孩子了吧~哈哈哈~”赵珺伸手捏了捏赵普的脸蛋，然后潇洒转身，不带走一片云彩。
　　洛安郡主再次离京，这一次却带着很多传奇色彩离开的。
　　赵珺再也不是当年那个洛京人提到就头疼的混世魔王，现在的她被誉为千年难遇的才女！不仅如此，还被无数人称其气节高尚！要知道赵珺冯玉辛死的时候，赵珺还未和冯家结婚，她完全可以回来，但却为了以全女人的气节，毅然嫁给了一个死人。在某种程度上，这可以说是对婆家的孝！
　　然后，随着赵珺回到洛京，越来越多关于赵珺在西北征战的事迹被人们所知，加上将离什族纳入王道教化，这两件事情令赵珺的威望和人气达到了前所未有的高度。
　　一个女子，还如此年轻，却能够逼退大周西北之患的辽浪国，迫使他们停战。而且还将前朝都未曾纳入统治的离什族纳入了大周管辖，可见其能力出众。
　　最后，因为当年的赈灾，赵珺在民间也有非常高的声望，这可是实实在在的东西啊~
　　于是乎，仅仅两年时间，赵珺从一个令人摇头无奈的疯女孩，变成了一个传奇女子。
　　赵珺就这么带着这份传奇，离开了洛京。
　　当然，别人是这么认为的，可赵珺却根本带什么传奇色彩离开，她是带着不舍离开的。
　　她不舍家人，不舍自己长大的洛京，当然，也不舍李冰诗。
　　“该死的老东西，我临走都不让我见一面冰诗姐姐！”赵珺嘀咕道。
　　“郡主，你说什么？”牡丹没听清楚赵珺的低声嘀咕，问道。
　　“没什么。”赵珺摆了摆手。
　　虽然临走时没有和李冰诗见一面有些可惜，但是赵珺从李鉴通那里得到了承诺，这让她有了强大的动力。现在的她急切的希望建立好西北，让西北的贸易繁荣起来，从而为朝廷创造海量税收。
　　这样，赵珺就足以证明自己的能力，获得朝廷乃至天下人的认可，她就有了威望和权力。到时候，李鉴通应该就放心将女儿交给她赵珺了吧？
　　为了自己的女人，为了自己未来的家庭奋斗，赵珺有劲儿~
　　“到哪儿了？”赵珺问道。
　　“已经到了月州地界了。”
　　“已经到了？这么快？”说着，赵珺走出了船舱，入眼，便见到了一个小渔村。
　　赵珺离开洛京，直接南下，然后换水路进入洛河，接着转入几百年前修建的星天大运河，这条运河便能够直通月州。
　　“这村庄很美啊~不如在这里停靠，今晚就在这里休息？”赵珺由衷道。
　　“郡主，这里太小了，容不下我们的人马，前面有一座县城，约莫两个时辰就能到，那里比较方便。”船舱外的徐升见赵珺出来了，听到了她的话，立马过来说道。
　　“哦？那行，听你的，这月州就你来过。”赵珺笑着说道，然后看到了徐升身后瘦的不成人型的木酋长。
　　“木拓，再忍忍吧？这一个月都忍过来了，不在乎这么一时半会儿。”
　　木拓，是木酋长的名字，倒不是赵珺恶趣味联想到脚盆鸡的明星木村拓哉起的，而是赵珺的皇叔起的，皇帝赐的名字。
　　“回郡主，属下已经不晕了。”没错，木拓以及不少离什族人都晕船……
　　赵珺笑着说道：“我就说嘛，吐了吐了就习惯了~”
　　木拓：“……”
　　赵珺回到了船舱，等待到达目的地。
　　赵珺此次来月州是准备和梁家谈生意的。
　　梁家如此土豪的一个家族，赵珺怎么也得将其拉到自己的战船上，忽悠去西北做生意。其次，赵珺打算在月州找一些纺织匠人，将他们带到西北，结合赵珺的知识，研究一下高效率的纺织机。赵珺心里头那羊吃人的计划可一直在盘算着呢~
　　走了一个月的水路，早已经习惯了枯燥的行程，以至于两个时辰转眼即逝。
　　“苟坡城……这名字简直……”赵珺在抵达了这座县城后，见到县城门口牌坊上的名字，差点喷了。
　　什么怪名字？
　　“苟姓在这里是大姓，相传他们的祖先最早在城北的一处坡上繁衍生息，因此后来这里慢慢繁荣，成为一座县城后，便用了这个名字。”徐升过来讲解道。显然，他曾经来月州时，做足了功课。
　　“原来如此。”赵珺点了点头，然后下了船。
　　而那边，等候在岸边的这苟坡城县令笑呵呵地迎了过来。
　　“下官马坤然见过洛安郡主！”
　　“起来吧。”
　　赵珺随行人员虽然只有五百多离什族勇士，却各个都是一身精良的装备，来这里之前赵珺提前派人通知了，免得忽然见到赵珺这么一群凶神恶煞的人，造成不必要的误会。
　　“本郡主随行的人都驻扎在城外，不会进城叨扰百姓，你速去准备粮食，酒就不要了，免得误事。多少银子，你如数报上来即可。”赵珺倒是没强要人家东西。
　　虽然一地官府必然有一些钱粮招待过路朝廷文武官员，但赵珺见这县城如此小，连城墙土堆都没有，便善解人意道。
　　“郡主哪儿的话，您带着朝廷天军，怎么能让您破费呢？各位将士们的吃食就交给下官办吧~”
　　“嘿，马大人啊，你莫要打肿脸充胖子，到时候若本郡主发现你从百姓身上夺食送往我军，我直接斩了你信不信？”赵珺似笑非笑道。
　　然而赵珺这话并没有吓到马坤然，他笑着说道：“月州乃鱼米之乡，粮食充足，我苟坡城虽小，但攒下的钱粮也足以招待各位将士们了，只要郡主不是在这里停歇个十天半月，本县库房里的钱粮绝对够！”
　　赵珺微微一愣，暗道这月州果然富足啊~
　　“那行，就指望你马大人了。”
　　“呵呵，哪里的话，郡主在西北为国征战，这点儿事情下官理所应当、理所应当啊~”
　　“哦？西北的事情都传到这里来了？”
　　“早就传过来了~百姓们茶余饭后经常谈论郡主您呢。”
　　“哈哈，那敢情好啊~”
　　“是啊是啊，郡主，随本官进城，下官和你好好说道说道，这里的将士们自有人服侍好~”
　　“请~”
　　木拓等人太多了，不方便进城，但赵珺作为郡主却可以进城休息。对此，赵珺倒不矫情，该和将士们同甘共苦的时候她绝对不会推辞，当初在西北打战那儿会儿，她也不是露宿在外。可有的时候，驭下之策必须得让他们清楚的认识到尊卑有别。
　　木拓他们上了岸总算是松了一口气，而赵珺则随着马坤然进了县城。然后，当然避免不了一番酒席。
　　而在酒席间，赵珺得知，这马坤然竟然是李*****，难怪他在见到赵珺时没有表现出一些下位者见到上位者的阿谀奉承。想来，李鉴通早就交代给这马坤然一些东西。
　　酒足饭饱，又听了这能说会道的马坤然说一些苟坡城和月州的风俗人情，天色见晚，赵珺去了马坤然收拾好的厢房休息。
　　一夜无话，次日一早，赵珺醒了过来。
　　而那马坤然也实在，竟然也不管赵珺这个郡主，大清早地带着一群县里的青壮年们去县城外养殖塘那里清淤泥去了。
　　“这人也是有趣~”赵珺笑道。
　　这马坤然显然知道自己的仕途好李鉴通挂钩，对于赵珺，他只要表现的不卑不亢即可。
　　“牡丹，如今好不容脚沾地，就在这苟坡城逛一逛再走吧~”
　　“郡主，我服侍你更衣。”
　　“拿走拿走！这绫罗绸缎地，又没什么郑重场合？穿起来给谁看？还麻烦！我这出去逛一逛，你把我整的这么光鲜亮丽，巴不得别人不知道我是洛安郡主啊！我只想安静的看一看月州的风光~那马大人昨日说的有趣的紧呢~”
　　牡丹：“……”
　　“拿一身文士衣服来。”


190.张律娘

　　赵珺一身男装风华绝代，虽然苟坡城因为地处商业繁荣的月州，从不缺少一些走南闯北的人，可赵珺这个外来者仍然引起了不少人的注视。当然了，大多是一些女子，其中大妈居多。
　　这些人早已经过了女人羞涩的年纪，混不吝地盯着赵珺看。
　　不过赵珺却丝毫不在乎，而是走走停停，看着这座以养殖渔业为主的小县城。
　　“牡丹，你喜欢吃鱼吗？”
　　“郡……少爷喜欢牡丹就喜欢。”因为在外面，赵珺是男装，防止身份暴露，牡丹称赵珺为少爷。
　　“真没劲，跟你没天聊！”赵珺撇撇嘴。
　　牡丹：“……”
　　“昨日听马县令说，苟坡城有一家酒楼的鱼汤十分美味，不如去尝尝？”
　　“那马县令也是的！知道这里有一家酒楼的厨子做鱼汤好喝，昨日竟然不招来做一道，还有，今日他更好，直接人不见了！”薛班不满道。
　　“得了得了，没事叨扰百姓作甚，又不是没长脚，走一趟就是，更何况，到了一地，不走走看看岂不是白来了？这辈子还不知道能不能再来月州一次呢！去，问问那酒楼在什么地方！”赵珺拿手中的折扇敲了一下薛班的脑袋。
　　嗯，现如今赵珺个头长了不少，抬起手倒是能敲到薛班这傻大个的脑袋了。
　　“哦！”
　　“待会儿多买一些，顺带给你母亲带一份，回去热热也能吃~”
　　“多谢少爷！”
　　此次前往西北，薛班带上了他的母亲。
　　薛班混迹江湖多年，打听一个酒楼还不是手到擒来，很快就找到了地方，带着赵珺来到了目的地。
　　赵珺这次出行就带了牡丹、薛班和四个离什族勇士，徐升则去城外看看木拓有没有什么需要。至于小滟滟，她严重晕船，人家木拓晕着晕着就不晕了，结果小滟滟现在晕着晕着到现在下了地，还天旋地转呢。于是，今天没跟赵珺出来，因此人不多，来到酒楼除了点名要那鱼汤，倒没点多少菜，赵珺可从来不铺张浪费的。
　　等菜上来后，赵珺没管别的，直接尝了一口鱼汤。
　　“哇哦~”鲜美可口，口感醇厚，果然是一绝。
　　“这味道果然不错~”
　　因为地理因素，加上运输技术落后，造成了赵珺即便在洛京吃过所谓的南方运过来的鱼，但却已经不新鲜了，哪有这里吃的爽快？
　　因为赵珺的样貌实在太过于出众，加上气质独特，老板稍微注意了一下赵珺，见赵珺称赞立马骚包起来：“客官听您口音是北方来的，想来是第一次吃这南方的鱼吧？”
　　“那倒不是，只是新鲜的是第一次吃，哈哈哈~这鱼汤做的不错~”
　　“这是本店的招牌菜，不仅县令老爷经常过来光顾本店，点这鱼汤喝，就连当初在洛京当过大官的张大人也喜爱小人这店里的鱼汤呢~”
　　“张大人？”赵珺一愣。
　　而牡丹则凑了过来低声道：“郡主，就是曾经住在王府隔壁的那位张大人，莫不是郡主不知道张大人的故乡在这里吧？”
　　“呃……我要知道那喜欢骂人的老头老家在哪干什么？那老头不是一个好东西，从小到大天天骂我！这不，嫂子嫁入王府，他结果乱攀亲戚，攀到咱家来了！”赵珺虽然低声嘀咕，发着牢骚，但却也知道，那张老头其实是一个不错的人。
　　“客官，您说什么？”老板没听清赵珺的话。
　　“没什么，你家店鱼汤做的好~洛京当过官的人都喜欢~”
　　“是啊是啊~哟~客官失陪了，张大人的孙女来了，定是帮张大人买鱼汤的~”
　　“孙女！？”赵珺很是意外，然后随着老板的目光望去。
　　只见一个挎着食盒，一身朴素青衣的女子走进了店内，而老板则快步迎了上去。两人笑着说了两句，老板接过食盒，躬身退去，看样子，这女子显然是熟客了。
　　“老匹夫竟然有这么漂亮的一个孙女？”
　　此女虽然不着粉黛，打扮朴素，却有着一股令人十分舒适的恬静气质。极为符合大周审美的柳叶弯眉和丹凤眼，一点朱唇红润且有光泽，纤瘦的脸蛋虽显得人很清冷。不过赵珺觉得因为出生在那张老头家，显然受过良好的教育。
　　不是有句话是这么说的吗？腹有诗书气自华。受过良好教育的女人，一举一动、一颦一笑，一眼就能看的出来。这个女子长的很漂亮，却因为五官使她整个人显得有些冰冷。只不过却因为那浑身散发出来的读书人的气质，很恰当的缓和了这她样貌所带来的冰冷。
　　“九分！罕见！”
　　“什么？”正在埋头苦吃的薛班有些莫名其妙道。
　　“没啥，吃你的。”
　　“哦。”
　　老板吩咐小二去后厨做一份鱼汤后便准备回到柜台，但却被赵珺喊了过来。
　　“那张大人可是张栋？”赵珺小声问道。
　　“哟，可不是嘛~客官，您北方口音，是从洛京来的吗？您认识张大人？”而也许是因为张老头的孙女在这儿，老板也知道此时不宜大声说话，也低声回道。
　　赵珺没有回答老板自己是否认识张老头，而是说道：“那张栋张大人告老还乡，在这儿过的不好吗？”
　　“客官，这话怎么讲？”
　　“他家连个下人都没有吗？都让孙女出来买东西？而且，我看他孙女打扮的也很朴素。”
　　“客官，这您就有所不知了，张大人是一个好人啊！张大人致仕回来后，将家中的钱都拿了出来，造福乡里了！您瞧，外面的路，也是近年才翻修的，以前坑坑洼洼，一下雨，简直不能走人！除此之外，还掏钱挖了一些池塘，作为养殖塘，便宜租给了城里的百姓，一些太穷的人，连张大人那低的可怜的租金都给不起，张大人直接免了人家租金，还送了人家鱼苗，可谓是大好人啊！现在张大人家是没钱了，所以除了一名书童，便无下人，这是整个苟坡城都知道的。”
　　赵珺听了点了点头。
　　张老头虽然每每骂赵珺，但是赵珺知道那老头的确是一个好人，而且还颇有能力。只不过与李鉴通不对付，李鉴通虽然惜其才华，却也不会傻到让一个总是骂自己王八蛋的老头担任要职。
　　好在李鉴通知道张栋只是一个耿直的老家伙，倒没有特别的令人厌恶的地方，这才让他能够全身而退，安然致仕。
　　“不过这张小娘子可惜了……”老板望着那边正在静静等待张小娘子道。
　　“什么意思？”赵珺脸上露出了好奇之色。
　　“张小娘子人不错，人人都说她是一个好姑娘，当年挖池塘她可是经常过去看望出力的百姓，甚至带了不少药物过来。只可惜，书读的太多了，这小小苟坡城没一户人家配得上她。如今都十九岁了，却因为太过优秀，我苟坡城男子见到他就自惭形秽，不敢上门提亲啊。哎，女孩子读那么多书干什么啊。”
　　听了这话，赵珺感到颇为好笑。
　　月州虽然繁华，但是商业气息较为浓厚一些，加上这苟坡城太小了，张小娘子出身诗书门第。听这老板的话，赵珺觉得这女子仿佛一个落入鸡窝的凤凰，格格不入。这偏僻的小县城可不是洛京那样的封坛圣地，这里就是一个普普通通的小县城。人们日出而作日落而息，除了种田养殖就是跑生意。这样的地方，张小娘子的确显得有些鹤立鸡群。也难怪，这里出生的人不敢高攀，的确是担心自己配不上人家啊。
　　这就好比赵珺上一辈子一个偏远的山村，忽然一个博士或者硕士级别的美女出现在了那里，而且家世显赫。你说说看，穷山村里怎么可能会有人敢上门提亲，娶人家？
　　“不过我瞧客官一表人才，又是洛京人士，若是喜欢张小娘子，可上门提亲呀~”老板忽然八卦道。
　　赵珺只是笑了笑，没有说话。
　　而老板此时忽然将声音压的更低，道：“客官，告诉您一个秘密吧，张大人现在急的要命，这孙女这么大了都嫁不出去，他是真的着急啊。客官，您这模样和条件上门提亲说不定能成~”
　　“是吗？那我倒要试试了~”
　　“哦，鱼汤好了~”
　　张小娘子的鱼汤做好了，老板不再八卦，而是走过去将鱼汤放于食盒交给了她。
　　而赵珺则拍了拍牡丹和薛班，道：“吃好了没？”
　　牡丹：“……”
　　薛班：“没呢……”
　　“气死个人！你吃吧！”
　　“我不……不吃了！”
　　“我不给你吃别人还说饿着你这保镖呢！你们几个没吃饱的继续吃，我去见一个故人。”说着，赵珺不等薛班等人的回复，拉着牡丹便跟着那张小娘子出了门。
　　赵珺鬼鬼祟祟地跟在那张小娘子身后，而牡丹却光明正大地走着。
　　“少爷，你知不知道你现在的样子很可疑？”
　　“呃……？我吗？”赵珺指了指自己的道。
　　牡丹很肯定地点了点头。
　　“这不没跟踪过人嘛~很刺激的哟~”
　　“少爷，你与张大人是故交，何必玩这跟踪游戏呢，直接上去道明身份不就可以了吗？”牡丹有些无语，这郡主都十八岁了，怎么还跟个孩子一样？
　　“哎，你这就不懂了，别站那么直，弯腰，弯腰！”
　　牡丹：“……”
　　“待会儿我找到张老头的家，我一定要再踹一次他家的大门！”
　　牡丹头上出现了黑线，因为以前张老头住在王府隔壁时，赵珺有事没事就踹他家大门。想来赵珺觉得自己如果过去和张小娘子道明身份，作为客人，他不能踹门，因此才会跑来跟踪吧。
　　赵珺和牡丹跟着那张小娘子，慢慢的周围人越来越少，似乎是走到了苟坡城的边缘。
　　赵珺攧手攧脚地继续跟着，而就在此时，对方忽然转了一个弯，拐到了旁边的小巷子里。
　　“快，快跟上！”赵珺对身后的牡丹招了招手，然后立马小跑着过去。
　　然而赵珺刚走到巷口，忽然眼前一个人影一闪，接着赵珺就感觉自己的胳膊被扭到了背后。
　　“呀呀呀呀！疼疼疼！”
　　“你是谁？为何跟踪我？”身后传来了张小娘子的声音。
　　“我……啊！！你轻点啊！松开我，松开我！”
　　“放开我家郡……少爷！”牡丹冷着脸，不知道从哪儿拔出了一把匕首指着张小娘子。
　　“你疯了，收起匕首！”赵珺有些头疼，这牡丹是来添乱的吗？你这都亮武器了，人家那会那么容易松手。
　　牡丹一歪脑袋，似乎意识到了自己过于激动，于是收起了匕首。
　　可牡丹身上有武器却让张小娘子更加警惕，她加大了手中的力道，根本没有要松开赵珺的意思。
　　“说！你是什么人！？”
　　“疼疼疼啊！轻点！”
　　“说！”张小娘子又加大了力道。
　　“啊！我……我说……我说！”赵珺很无语，这张小娘子才女地模样，却没想到手上有功夫！
　　“我是你爷爷的故人，洛京来的，洛京来的啊！”
　　“故人？爷爷说朝堂之上朽木为官，殿陛之间，禽兽食禄！全是国家蛀虫，更有李鉴通那等权臣篡权。爷爷说过，洛京之中无人可交，你说你是我爷爷的故人？你骗谁呢？”
　　“我真的是啊！姐姐，你放开我好不好，我手要断了！”
　　这妮子手上是有真功夫的，赵珺那微末的拳脚功夫不够看啊，挣脱不开来。
　　“你这模样一看就是纨绔子弟，是不是觉得我张律娘好欺负？”原来张小娘子的名字叫做张律娘。
　　“没有没有啊！我真的是张老头……啊不……张大人的故人！”
　　“你说张老头了，我听到了，你是我爷爷故人？有你这么称呼故人的吗？看我不卸下你一只胳膊！”
　　“我去，你来真的？”赵珺懵了，刚刚在那店里还觉得这张律娘一身诗书气质，令人如沐春风，结果现在见面就要卸胳膊？
　　赵珺当然不能坐以待毙，于是，她往后一靠，背后的手恰好碰到了张律娘的胸口。
　　“嗯？”赵珺一愣，她本来是打算撞开她的，可这……岂不更好吗？
　　于是，赵珺直接一捏~
　　“呀~~”张律娘要害被袭，顿时放开了赵珺。
　　而脱困的赵珺立马躲到了牡丹身后。
　　“你……你……你这个可恶的家伙！我……我要杀了你！”
　　“牡丹，救命！”


191.两幅面孔的张律娘

　　张律娘此时已经失去了理智，不顾一切地冲了过来，而牡丹根本没有伤人的意思，见赵珺脱困，竟然二话不说，拉着赵珺转身就跑。
　　“诶诶？牡丹，跑什么？打她啊！”
　　牡丹：“……”
　　“站住！你这个臭小子，看我不扒了你的皮！”张律娘在后面吼道。
　　而赵珺此时内心十分惊骇：“这真的是那个一天到晚之乎者也的张老头的孙女吗？怎么看上去像是一个道上混的啊？”
　　“娘希匹，倒了八辈子血霉了，这张老头有毒，他孙女也不是一个省油的灯！”赵珺一边跑一边嘀咕道。
　　赵珺疯狂地跑着，但嘴巴里却还在喊着：“我是你爷爷的朋友啊！别追了，别追了！”
　　“我信了你就是蠢猪！站住！看我不把你的手给卸下来！”
　　赵珺一个脑袋两个大，于是只能高呼道：“我是女的啊！”
　　“呵呵？男子汉大丈夫，顶天立地，你竟然为了苟且偷生，说自己是女子，你要脸吗？我要把你脑袋给打碎！”
　　赵珺无语了，还能说什么？这还能说什么呢？这女子简直了，不是扒皮就是卸胳膊，现在又要给赵珺开瓢。不过也不怪她，要怪就怪赵珺的化妆技术实在是太好了……
　　“牡丹，我跑不动了……”一路狂奔，这都跑出了县城了，可那张律娘却根本没有要放弃的样子。而赵珺本来就不是习武的料，哪怕身体素质比一般女子要好的多，可这么跑十几分钟也受不了啊。
　　“上来，我背你！”牡丹二话不说，就弯腰，要背赵珺。
　　可赵珺却没有上去，她知道，牡丹背自己也是跑不掉的。
　　“不跑了，不跑了！”赵珺说啥也不动了，直接瘫坐在地上。
　　“哈哈，你跑不动了吧？看我……”
　　“张小娘子？”忽然，一个声音在旁边响起。
　　而张律娘在听到这个声音后顿时大开大合的身形一收，又变回了刚刚在那酒楼时的温婉淑女。
　　“马叔叔？您怎么在这里？”
　　“呵呵，带领着乡亲们清池塘里的淤泥呢，你这是……呃……郡主？您怎么在这里？”这人不是别人，正是在县城外面忙完的马坤然。他倒很没县令架子，整个人一副粗布衣裳，卷着裤腿，像是一个老农一样，身边也没有一个护卫和下人，独自一人。
　　“马大人……你……你来的正好，真是救了本郡主啊！此……此人意图殴打本郡主，给本郡主抓起来！”
　　“呃……”马坤然懵了。
　　“郡……郡主？”张律娘也懵了。
　　“我都说我是女的了，你为何就是不信？”
　　“我看你长的有些娘娘腔，可不像是女子啊……”张律娘小声嘀咕道。
　　“郡主，是不是有什么误会啊？”马坤然有些头疼道，这事儿对于他来说是一件麻烦事啊。
　　“误会？能有什么误会？这个张小娘子莫名其妙地对我行凶，还有什么误会？”
　　“你真的是女的？”然而，张律娘却在关注另外一个话题。
　　“你见过男郡主吗？”赵珺扶着牡丹站了起来。
　　“对……对不起……我……我……”张律娘有些手足无措。
　　“郡主，到底是怎么回事？”
　　“我去了马大人昨日说的那家酒楼喝鱼汤，然后见到了这位张小娘子，听掌柜的说她是张栋张大人的女儿。而张大人和我是十几年的邻居，如今到了张大人的故里，哪有不见的道理？可是我上前一问，这张小娘子就不分青红皂白地打我，我只能跑了。”
　　“原来是这样啊，哈哈哈，张小娘子，想不到你还有这样的一面啊~”马坤然大笑道。而看着他的样子，显然他也没有想到在苟坡城被传成了仙女的张律娘竟然会有如此暴力的一面。
　　“马叔叔……”张律娘红着脸低下了头，竟然对赵珺说她莫名行凶的事情没有表示什么，这实在和刚刚她暴跳如雷的母老虎形象差别巨大啊。
　　“既然误会解开那就好，不过今**这样子不太方便，就不去拜访张大人了，郡主您现在？”由于李鉴通和张栋不对付，马坤然是李鉴通的人，说出这种话没什么奇怪的。他能够心平气和的和张栋的孙女说几句话已经实属难得了。
　　“我……我带郡主去见我爷爷！”张律娘忽然道。
　　“哈？”赵珺有些懵。
　　“走，郡主，我带你去见我爷爷~”说着，张律娘一把挽住赵珺，掉头就走。
　　而马坤然则愣在那里。
　　赵珺则回头高声道：“今**就在张大人家用饭了。”
　　“下官知道了，恭送郡主！”
　　这边，赵珺被张律娘拉扯着回到了县城，又来到了刚刚两人产生争端的小巷子里。
　　“你真是郡主？”张律娘还是有些不相信。
　　“难不成马县令还能和我一起骗你吗？”赵珺有些无语。
　　“对不起……”张律娘可怜兮兮地垂下了头。
　　“算了算了……谁叫我倒霉呢！”赵珺没好气道。
　　而一旁的牡丹却看着这一切感到自家郡主简直太贱了，这一切都源头不都是你跟踪人家惹出来的吗？结果现在人家向你道歉，你还一副欠揍的模样，搞的自己没有过错一样。
　　“那个，郡主，你原谅我了？”
　　“不然还能把你怎么了？抓回去当我丫鬟吗？”
　　“真的原谅我了？”
　　“嗯！原谅你了！”
　　“谢谢郡主！那你请回吧~”
　　“嗯，嗯？哈？啥意思？”
　　“你请回呀~”张律娘眨巴着眼睛，一副无辜地模样道。
　　会演戏啊，这是~？
　　“我这不是要去见你爷爷吗？”
　　“啊？是……是吗？”张律娘眼睛左顾右盼，似乎有些紧张。
　　赵珺发现了一丝端倪，她眯起了眼睛，然后沉声道：“你好像看上去不想让我和你爷爷见面啊？”
　　“哪……哪有的事情？”张律娘忽然紧张了起来，现在的她都不敢看赵珺。
　　“呵呵，看来是了，我猜猜看，嗯……你刚刚见到马县令时，立马收敛了起来，一副淑女的模样。这说明你在人前一直都是一副温婉的模样对不对？那么，你很担心我在你爷爷面前拆穿你的真面目？或者说，你担心我和你爷爷说出今天的事情，而他得知你打人，会责罚你？”
　　这一切都只是赵珺的猜测，但是……却猜对了。
　　“郡主……呜呜呜~求求你了，不要告诉我爷爷好不好？不要告诉他我有偷偷练武！我求求你了！”张律娘哭丧着脸道。
　　张律娘不想让赵珺和他爷爷见面，其原因很好猜测，赵珺一猜就猜到了。看来这张律娘在自己家中长辈眼里一直是一个乖乖女，至少她一直在假装乖乖女。可她却有着不为人知的暴力一面，而熟悉张老头的赵珺，知道他是一个相对古板的老家伙。想当年，赵珺在外面揍人时，他那一次没有指着赵珺骂她没有女子品德？
　　赵珺结合着张老头的性格，再一看刚刚张律娘那一副身手，立马就猜到了张律娘不想让她去她家的原因。
　　“我为什么要答应你？你要知道，人不可能平白无故地答应别人什么事情的，除非……有好处~”赵珺奸笑起来。
　　“郡主……你要我做什么？”张律娘可怜兮兮道。
　　“嗯……嗯……这个嘛……算了，我现在没想好，等我想好了，到时候要你做什么，你都得答应！”
　　“这……”
　　“怎么？不愿意？”
　　“愿意！愿意！你只要不要告诉我爷爷我有练武就好！”
　　“成交~嘿嘿嘿~”
　　牡丹：“……”
　　“走，带我去见见你爷爷~”
　　“哦……”
　　张律娘垂着脑袋，无精打采地带着赵珺拐了两个弯，就到了自己的家。原来刚刚两人产生冲突的地方和她家很近啊。
　　“律娘，怎么这个时候才回来？我的鱼汤呢？难道又排队？”一进门，赵珺就听到了那熟悉的声音。
　　怎么能不熟悉，都听这声音的主人骂了赵珺十几年了。
　　“啊！”张律娘一惊，她此时才想起，鱼汤早就不知道给她扔到哪里了去了。
　　“鱼汤？给我喝了！”赵珺大声道。
　　“嗯？”随着一声略带意外的声音，一个硬朗的小老头从旁边的花架子后面探出了脑袋。
　　“张老头，别来无恙啊~”赵珺笑嘻嘻道。
　　张栋见是赵珺，竟然也笑了出来，他放下了洒水壶，走到了赵珺面前，躬身行礼：“老夫见过洛安郡主。”
　　“咦？这有猫腻啊，你咋对我这么客气？”
　　“哈哈哈~郡主，你做了那么多惊天动地的事情，老头子在这小县城都知道了，郡主所立之功令人敬佩啊！”
　　“都知道了？”
　　“嗯！”
　　“切，没劲，我还以为能和你这老头吵一架呢！”
　　“呵呵，郡主还是和小时候一样顽皮。”张栋笑呵呵道，然后看了一眼旁边的张律娘，严厉道：“傻站着干什么？还不斟茶去！”
　　“哦……是……是！”说着，张律娘便跑开了。
　　“话说回来，郡主怎么和老夫这小孙女跑到一块儿去了？”
　　“我去了那家卖鱼汤的酒楼，从掌柜口中得知律娘是你的孙女，这不就跟她过来了。”
　　张栋点了点头，然后没有继续在这个话题上多说，而是道：“郡主昨日来苟坡城，老夫着实意外，话说，郡主来月州做什么？”
　　“哎呀呀，我是来和你吵架的，结果你跑来和我说这些，无趣！”
　　“哈哈哈哈~郡主看来还对当年老夫骂你的事情耿耿于怀呢！”
　　“是的，我想报一箭之仇！你不是天天骂我没规矩吗？”
　　“郡主，你恐怕搞错了。”
　　“此话怎讲？”
　　“老夫骂你没规矩其实……是口头禅……”
　　“你……你个老匹夫，几年不见，嘴巴还是这么损！口头禅？那叫口头禅吗？”赵珺哭笑不得道。
　　“老夫说的是真的。当年，老夫虽说是一直骂你，可是是因为你无所事事，只知道在洛京搞破坏。可现在，郡主已经是一方大员，且为朝廷立下了汗马功劳。所以，哪怕郡主你现在和以前一样，没个淑女样子，大大咧咧的，可老夫有说你什么吗？”
　　“呃……”赵珺一愣。
　　“人最怕就是碌碌无为，尤其是上位者！上位者掌握着权力和财富，整天就知道胡来，那是不对的。就如当年郡主你一样！郡主，当年老夫骂你是在骂你整天正事不干，到处捣乱啊！而不是真的说郡主你是一个坏女子。”
　　“就你会说话，几句话把自己摘的干干净净的，敢情我这白挨了你十几年的骂？”
　　“你可以这么认为。”
　　“混蛋！”
　　“哈哈哈哈~”
　　“还笑？”
　　“当然笑，老夫做梦也想不到，当年郡主那样一个整日调皮捣蛋的女孩子能有今天的成就，这是大周之幸啊！”
　　“你少阿谀奉承，你这糟老头子坏的很！如今无官无爵，尽说我好话讨好我，你是担心我找你算账？”
　　“怎么可能？现如今老夫和郡主你可是沾亲带故的啊。”
　　“嘿，你不说我还忘记了，这老匹夫竟然攀亲戚攀到王府来了！”
　　“郡主，话可不能这么说，张瑶瑶和她父亲张迅的确是我张家的人，在族谱上可是有写的！”
　　“得得得！”赵珺摆了摆手。
　　其实赵珺也知道，张栋不是那种攀权附贵的人，如果他老张家族谱没写错的话，张瑶瑶的确是张栋的亲戚。
　　“郡主还没说来月州干什么呢？你离开西北晋凉城已经不少时间了，还是早些回去比较好。”
　　“我知道，你以为我想来月州啊，都坐了一个月的船了，难受死了！这不，我要梁家谈些生意，还有看一看月州的纺织业，这东西我想带回晋凉城。”
　　“哦？”
　　“哦什么哦，你想知道秘密？没门，不告诉你！”
　　“郡主真小气！”
　　“我小气？你是我什么人？不就是我嫂子的亲戚吗？去去去，一边去！”
　　“……”
　　“除非，老张，你过来帮我的忙，我就告诉你秘密。”
　　“不去！老夫不想再涉足官/场。”
　　“诶？诶！？”


192.张栋老糊涂了

　　“不去！老夫不想再涉足官/场。”
　　“诶？诶！？”
　　“免谈，免谈！”张栋一副一点儿商量的余地都没有的样子。
　　“我没打算让你当官啊！”
　　“少来，你从小骗人都不带眨眼的！”张栋摆了摆手，一脸不信任地望着赵珺。
　　“老家伙，你是从小被骗大的吗？我说的是真的，不让你当官！”
　　“郡主，你话说的再天花乱坠，老夫也不去！你让老夫和你去西北晋凉城，不要老夫当官，咋，领老夫过去养老啊？不去！”说着，张栋竟然傲娇地翘起二郎腿，把身子撇到一边，不看赵珺。
　　赵珺被张栋这副模样给逗乐了。
　　“呵呵，你这老匹夫，真是的，我不骗你，真的不让你当官！我打算让你去西北教书！”
　　“教书？教谁？你？你老夫可教不了！”张栋再次摆了摆手，把脑袋继续撇到一边。
　　“没让你教我！我让你教一些孩子读书！西北久经战乱，文教早已荒废，现如今已经太平，您老不如随我去西北，开办学院如何？”
　　赵珺早就有在西北开办学院的打算，只不过因为来到了这苟坡城，遇到了张栋，这才将这件事情提前提上日程。
　　赵珺本来打算着先将边境的商业城市修好，等着手上有了一些钱，再打算修建学院。而张栋一直都是赵珺内心里教师的最佳人选，不过这件事情本来是打算在很多事情完成后执行的，眼下赵珺无意间来到了张栋的故乡，见到了他，不如就事先提出来吧。
　　“学院？”
　　“是！”
　　“学院建好了？”
　　“呃……那倒没有……眼下银子不够……”
　　“那你和老夫说什么？”
　　“诶……我这不是来月州办事，刚好途径这苟坡城吗，顺带和你说一声啊~”
　　“不去！郡主你坏的很，肯定想把老夫骗过去，然后逼迫老夫当官！”
　　“我……”赵珺实在是无语，但是却又不好动怒，要怪就怪以前赵珺总是耍张栋，他是上赵珺的当上的太多了。
　　“你这学院都没修好，就让我老夫过去，诚不诚心老夫不说，这有没有骗老夫却是有很大的可能！”
　　“真的是让你过去教书啊！学院虽然没有建好，但我现在立马筹银子建学院！学院建好了，你来担任第一任祭酒！”
　　听赵珺这么一说，张栋的眼神微微一亮，要知道祭酒可是一个学院的校长啊！这在大周可是无上的荣光，尤其这学院还是皇室出资开办的！
　　而赵珺很敏锐地抓住了张栋那道目光，暗道：“这老家伙嘴里说着担心我骗他，结果却是在坐地起价，讨要好处！”
　　“祭酒？”
　　“对，祭酒！你就直说吧，怎么你才愿意跟我走！”
　　“真的不当官，当学院的祭酒？不会有人和老夫抢吧？”
　　“您老虽然官当的不咋地，但却是士林界的文学泰斗，这学问上大周有几个能比的上你的？”
　　“啐！会不会说话？”张栋听赵珺说他官当的不好，脸立马黑了下来。
　　“得了得了，我们两个什么关系，黑着脸给谁看呢？跟我走吧，我这有人护送，路上有个照应，也方便。”
　　“嗯……”
　　“你还想什么呢？”
　　“嘶……郡主，你该不会学院除了就喊我这个老头子外，其他的什么都没干吧？”
　　“呃……这个嘛……”赵珺眼睛向上瞟，不去看质问着她的张栋，一脸尴尬。
　　“你这学院没建不说，连什么都没准备，敢情就喊老夫一个人过去当祭酒，你这……算了算了，你这人不靠谱！”
　　“哎呀！人我还愁什么？您老是什么人啊？只要过来当祭酒，您老在士林界高呼一声，绝对会有无数学者前来助阵！您老都这么厉害了，我还管其他的干什么？这些我是外行，您才是内行啊~找老师得靠您~”赵珺一脸阿谀奉承道。
　　而张栋被赵珺这么一捧，看着赵珺那献媚的样子，一副“你也有今天”的欠扁样子，露出了享受的笑容~
　　而看着张栋那欠扁的笑脸，赵珺真想给他一拳……
　　“嗯哼，郡主话都说到这个份上了，老夫再不答应就有些太不讲情分了。”
　　“老头……呃……那个……您答应了？”
　　“答应了，不过等你学院修好了，我一定去，现在学院都没个影子呢。”
　　“哎呀，我怎么可能会骗你呢，你咋这么顽固啊！”
　　“不是老夫不相信郡主，而是苟坡城还有些事情地办，老夫得留下来帮老乡的事情都安排好，这不，正好郡主的学院也没建，急于这一时做什么？”
　　赵珺已经从刚刚那个酒楼老板里得知了，张栋将家中的钱全拿出来造福乡里了。现在听他这么一说，显然还有些事情没有办妥，看他样子也不想是推卸找借口，于是赵珺点了点头。
　　但是，赵珺却还是道：“不行，你要是跑了我可怎么办？你得给个保证，写个保证书！”
　　“郡主，你是从小被人骗大的吗？不写！写了那是对老夫的侮辱！”张栋将赵珺刚刚那句话还给了赵珺。
　　“我就是给人从小骗大的！”赵珺反正是一个无赖，她才不怕别人说她什么呢。
　　“你……老夫……老夫保证书是绝对不会写的！”
　　“你骗我？”
　　“放屁！”张栋被赵珺弄的都爆粗口了。
　　“那你写保证书！”
　　“保证书是不会写的！写了那是老夫的污点，老夫还需要什么保证书来证明自己的信誉吗？哼！”
　　张栋这人对朝堂心灰意冷，也因为这一点，赵珺担心他不会牵扯到自己的事情中，哪怕他来赵珺这里仅仅是担任赵珺开办的学院中的祭酒。
　　赵珺这两年里迅速窜起，成为大周一颗冉冉升起的新星，看似因为女子似乎牵扯不到太多人和事物。可细心观察，却能够看的出来，赵珺所代表的可是锦王一脉，而当今圣shang至今无后，锦王一脉都已经诞下第三代子嗣了。
　　不用说，也会有投机之人来赵珺手底下效忠，赵珺其实就是一个麻烦的旋涡。这一点赵珺自己知道，没道理张栋不知道。
　　赵珺没有打算抢自己叔叔江山的意思，她只想安稳西北，富强国家而已。可赵珺现在的权力和势力难保不会有人跑来追随。可以说，赵珺的皇叔一日未有子嗣，赵珺这个旋涡就会越发的混乱和吸引人。
　　不过，赵珺认为，李鉴通肯定做好了这方面的准备，可是赵珺不知道是什么准备，而张栋则更不知。
　　因此，赵珺担心张栋这种对朝堂失去了奋斗之心的人会放赵珺的鸽子，所以才会如此咄咄逼人。
　　而此时，张律娘烧好了开水，泡好茶端了过来。张栋看了一眼张律娘忽然道：“郡主，你若不信，你把律娘带走！这是老夫唯一的孙女！她跟在你身边，老夫没道理跑了吧？”
　　“哈？”赵珺愣住了。
　　至于张律娘则眨巴着眼睛，有些不明所以。
　　而牡丹则张开了嘴，欲言又止，可一想到这里没有她这个下人说话的份，只能闭上了嘴巴，可心里却在想：“张大人，您糊涂啊！您老糊涂了啊！您怎么能把孙女给送到郡主身边呢？那是最危险的了！哎，希望张小娘子跟着郡主去了西北别和那两个女人打起来……”
　　似乎因为见识了张律娘的身手，牡丹开始担心她会和远在西北晋凉城那两个江湖女子上演全武行……
　　“怎么？这样做郡主你也不信老夫？”
　　“呃……信……信！怎么不信！好！就这么说了！哈哈~”赵珺笑了，至于是笑张栋妥协了，还是笑张栋这糊涂老头竟然把孙女送给了她，这就不得而知了。
　　“哼！”张栋冷哼一声，然后对张律娘招了招手。
　　“爷爷？”
　　“你去收拾收拾东西，待会儿随郡主走。”
　　“走？去哪儿？”张律娘一脸古怪。
　　“她去哪儿，你就去哪儿！你跟着她就好，大概过些日子你会跟着郡主去西北晋凉城吧。”
　　“爷爷？您要孙女离开您？”张律娘被张栋的话给吓坏了。
　　“哪儿的话！？爷爷是让你出去见识一下世面，你这一辈子除了月城，还去过哪里？你该出去走走了，待在这小小的苟坡城着实委屈了你了。”张栋一脸慈祥地摸了摸张律娘的脑袋。
　　“爷爷！我不走，律娘不走！”张律娘一脸着急道。
　　“你哪能一辈子待在这苟坡城？在这苟坡城没有男子能配得上你，你出去走走，若看到优秀的，就拿下！哈哈，爷爷可不是顽固不化的老东西！”
　　听张栋说自己不是顽固不化的老东西，赵珺撇了撇嘴，暗道：“就你这老家伙最古板了，以前天天拿女子该如何如何，不能如何如何的骂我！”
　　“爷爷，律娘不想离开您。”
　　“放心，你跟着郡主去西北，爷爷办完苟坡城的事情，也会去西北，郡主可是打算在西北开办一所学院，让爷爷我过去当祭酒呢~”
　　“真的吗？”听张栋这么一说，张律娘的不情愿消散了很多。
　　“当然~”张栋笑了笑，他当然不能和张律娘说，郡主这丫头不信老头子我，我把你押给郡主了。
　　“爷爷……”
　　“哎，出去走走、看看，也好~去收拾收拾东西吧~”
　　“嗯……”由于得知自己的爷爷也会去西北，张律娘虽然不舍，却还是听话地去房间里收拾东西了。
　　“西北战事已绝，长时间的太平可见，届时朝廷会派不少人才去建立西北，尤其是那条荒废了几百年的商道。到时候，肯定有不少青年才俊涌现出来，郡主你上点儿心，帮老头子我看看谁家的孩子好，给律娘找个婆家吧。”
　　张栋果然看出来了未来朝廷将会花大功夫建立西北，他果然不是庸俗古板的老头啊。
　　“哈？”
　　“就一句话，帮不帮？”
　　“这乱点鸳鸯谱的事情我可不干，你孙女律娘要是喜欢我倒可以帮忙，若不喜欢，我这强求凑合，岂不是干了坏事吗？”
　　“去！律娘都快二十岁了！还未成家！再晚可不知道该怎么办才好！只要家世不错，郡主你帮忙做个媒就好。哎，都怪老夫，早年沉浸官/场，忘了照看这孙女了。”说完，张栋一脸后悔。
　　显然在洛京面对李鉴通的压制，张栋一身才华无法展示，后回到故乡见到多年孤苦伶仃，已经成为了老姑娘的孙女，感到十分的后悔。
　　“好好好，我答应你就是了，这等事情还得我帮忙。”虽然张律娘很漂亮，可是赵珺现在已经有了很多女人了，再一个，人家若不是弯的，赵珺也没兴趣当扳手。由于和李冰诗的终生大事定下来了，赵珺已经没有心思再去寻美了。
　　当然了，赵珺虽然现在满口答应，可实际上赵珺可不会做那横插人姻缘的八婆。张律娘的感情，她自己看着办，赵珺可没兴趣当媒婆。
　　“嘿，郡主，老夫就知道你人好~你可放心吧~老夫忙完苟坡城的事情，顺带书信我那些老友，忽悠他们一起去你那学院帮你~”
　　“那可多谢了~”
　　和张栋敲定了后，张律娘也收拾好了东西，然后泪眼婆娑不舍地和张栋告别，接着跟着赵珺离开了这座她生活了十几年的小院。
　　“哎，别回头看了，都看不到了，你爷爷过些日子就会去晋凉城的。还有，我留下了十几人，到时候会由他们护送你爷爷，安全上面你也不用担心。”赵珺拉了拉张律娘的袖子。
　　然而赵珺刚碰到张律娘，张律娘仿佛触电一般，有些过激地甩开了赵珺。
　　“呃……”赵珺微微一愣。
　　而张律娘也愣住了，她的脸红了起来，有些尴尬道：“郡主……那个……你身着男装，我……我有些不舒服……”
　　“哈？你不习惯和男子相处……？”
　　“有……有点儿……”
　　“我去……你不会有男性恐惧症吧？”
　　“男性恐惧症？差……差不多吧……除了我爷爷，我和其他男人接触就会十分的不舒服，即便知道郡主你是女子，但一身男装在我旁边，我也很难受。”
　　“呃……”赵珺傻眼了。
　　张老头，你让我给你孙女做媒，找个好婆家怕是没希望了……


193.张律娘有毛病啊！

　　赵珺没有在苟坡城多待，在与张栋张老头谈妥后，赵珺懒得和这总是惹赵珺生气的老头多待，次日便告别马坤然县令启程前往月州的的核心，月城。当然了……依然是水路……
　　“你这个……这个……没……没良心的……我……我就……我就不该将两个徒弟交给你！”好不容易在陆地上缓了两天的小滟滟再次乘船后又开始晕船了，此时正在船舱里躺着的小滟滟面色惨白，比以往瘦了不少，看起来着实可怜。
　　“我说，小滟滟，你这晕船怎么好不了啊，一般人晕着晕着、吐着吐着也就好了，你咋一直这样啊……就你这身体素质还跑江湖呢，还女侠呢？”
　　“我……我怎么……知道？你……你少扯开话题！那个张律娘是怎么回事？你……你这一趟出来，回洛京先和那李冰诗纠缠在一起，现在跑到月州又弄来一个张律娘，你……你说说看，你到底是什么意思？”
　　虽然此时小滟滟病恹恹的，可是一双眼睛却炯炯有神，带着审问的意味。
　　“小滟滟，天地良心啊，那张律娘真的不是我拐来的啊！是人家张大人自己亲自送到我手上的！不信你问牡丹！”说着，赵珺指了指旁边一直没有说话的牡丹。
　　牡丹看了看赵珺又看了看穆潋滟，道：“的确是张大人将张律娘送到郡主身边的。”
　　“还有呢？没了？这就没了？”赵珺有些无语。
　　牡丹看了看赵珺，眼睛瞟向了上方，似乎在思考，然后仿佛想到了什么，接着道：“郡主在张大人家里从头到尾没有提过张律娘，是张大人好端端地这么做的！”
　　“真的？”穆潋滟感到有些奇怪，她实在不明白张栋好端端把孙女塞到赵珺身边干什么。
　　“穆前辈，你知道牡丹不会说谎的。”牡丹面无表情道。
　　“那倒也是。”穆潋滟点了点头，然后一脸哀伤道：“郡主，我……我是江湖人士，我那两个徒弟也是，随我，粗鄙是粗鄙了……一点儿，但好歹……好歹是我养大的，请郡主怜惜，莫要辜负了如意和玉儿……”
　　穆潋滟其实也很无奈，她如果一个徒弟被赵珺拐骗走了也就罢了，结果两个徒弟都着了赵珺的道。这赵珺表现的如此花心，现在的她是真的很担忧两个徒弟的未来，本来她作为江湖人士，其实刚刚那样和赵珺说话已经算是以下犯上了。可是，为了两个徒弟，她还能怎么办？只能做恶人，哪怕自己得罪赵珺，也得给赵珺提个醒。
　　“哎呀，小滟滟，你说的哪里话？我怎么可能会辜负如意和玉儿呢？你啊，是晕船脑子不清醒，想多了，睡吧睡吧，马上要到月城了。”赵珺说着帮穆潋滟掖了掖被子，然后立马跑开，她可不想再听穆潋滟发牢骚了。
　　虽然……晕船的小滟滟很可爱，尤其是迷离的眼睛没有平日那不符合她外表的成熟和睿智。现在的小滟滟就是一个可爱的小萝莉哟~
　　然而……穆潋滟的担忧不是多余的，实在是她看到了一些东西才会在今天将赵珺喊到自己的船舱里这般啰嗦。
　　到底是什么原因呢？其实是张律娘太黏赵珺了，这才让穆潋滟误会了。
　　“郡主，你回来啦？那个小女孩晕船好些没有？”经过两日，张律娘似乎走出了离开家离开爷爷的离别之痛。
　　“小女孩……”赵珺扶额，她不知道该说什么。
　　“嗯？”张律娘歪着脑袋看着赵珺，现在的她显得十分活泼，和当初初见时判若两人。
　　“都说了，她不是小女孩！她比我们都要大！知道吗？”
　　“郡主，少来了，你又骗律娘。”
　　“她修炼一种武功，才会使身体一直保持孩童的模样，我不是都跟你说过了吗？”
　　“好了好了，郡主你别说了，大不了我不去打扰她就是了。”
　　赵珺扶额，她很无奈。
　　这张律娘肯定是一个外貌协会的，而且只喜欢漂亮的女子。
　　赵珺不清楚这种喜欢是不是单纯的只是喜欢漂亮的事物，不过赵珺觉得这可能和她的男性恐惧症有关。
　　当赵珺换回女装时，赵珺清楚的感受到了张律娘对自己态度的转变，她对身穿女装的赵珺十分亲昵，甚至一度要在这摇摇晃晃的船上为赵珺作画。只不过被赵珺拒绝了，赵珺真的受不了这忽然变的如此热切的张律娘。
　　而张律娘可能也碍于赵珺的身份，不好过于强求，于是只能作罢。可当她发现了穆潋滟后，又被她可爱的外表所吸引，立马爆发出了那肉眼可见的母性。
　　怎么说……这形容有些奇怪……但实际就是这样。
　　穆潋滟晕船躺在那里不能动，张律娘照顾她的起居，本来这是好事。可是张律娘却有些毛手毛脚的，动不动就捏穆潋滟的小脸，或者凑在她身边一脸怪阿姨的样子。
　　穆潋滟昏沉沉的，根本就不知道自己被张律娘占了便宜，不过却因此发现了赵珺身边多了一个女人，这才有了刚刚那一幕。
　　然而，穆潋滟不知道可赵珺却将这一切看在眼里。
　　这张律娘也不知道是因为什么原因，十分喜欢和漂亮的女孩子在一起。可是从头到尾她也只是表现出对漂亮女孩子的喜爱，倒没有上升到赵珺那样馋人家身子的地步。
　　怎么说呢，张律娘给赵珺的感觉就像是赵珺上一辈子的追星族，看到一个漂亮的女孩子就想贴过去，然后为她付出，就这么简单。在赵珺看来，张律娘对于漂亮的女孩子仅仅是出于喜爱，而没有产生禁忌的感情。
　　但前提是对方是一个漂亮的女孩子，如果不漂亮的话，张律娘可是搭理都不搭理。所以赵珺才说张律娘是一个外貌协会的……你说牡丹？牡丹很漂亮，只是，似乎太过冷淡又加上免谈，张律娘碰壁几次后不和牡丹说话了……
　　“这孩子到底是被什么荼毒成这样了？这个世界应该没有百合本给她看啊……她怎么就成这样了？”赵珺在内心吐槽道。
　　“哎，算了，总之你早晚会知道真相的，她是真的比我们大，别看我天天喊她小滟滟，可轮辈分，我得喊她姨。”
　　“是吗？”
　　“我有必要骗你吗？你和爷爷一样，是被骗大的吗？”
　　“那倒不是，不过，今天郡主这身衣服好好看啊~我给画一幅画像如何？”
　　“别，不用了！诶，手！手！你的手！说话就说话，别动手动脚的！”赵珺很是无奈。
　　这之前看张律娘倒挺正常的一个女孩子，怎么一离开了家后，就成这样了？这见穆潋滟无望，又把目光投向了赵珺身上，这说话说着说着，手就摸上了赵珺的胳膊。
　　好在张律娘眼里全是见到欣喜的星星，倒没有情-欲-之-色，不然赵珺都怀疑这个家伙正在打自己注意了。
　　赵珺这辈子还是第一次见到一个漂亮的女孩子没有产生要将其收到后宫的打算。准确的说，原来有，但也只有一点点，因为很多原因，赵珺不打算再增加后宫成员了。但人不能昧着良心说话，张律娘很漂亮，赵珺没想法那才奇怪。
　　不过因为理智，她觉得这个女子还是作罢吧。
　　可很快，赵珺开始害怕张律娘了。因为她实在是太粘人了！
　　只要在赵珺身边，她就往赵珺身上凑，夸奖赵珺的美貌，一副要把赵珺收到囊中的模样，占有欲十足。这让赵珺总感觉自己被一个女绅士给盯上了，浑身难受。
　　“得想办法解决张律娘这丫头！”赵珺在内心决定道。
　　于是，赵珺回到了船舱，换了一身男装，然后……
　　“郡主……”张律娘见赵珺一身男装打扮，如同霜打茄子，无精打采地望着赵珺，眼神里甚至还透露出了哀怨。
　　“怎么了？”
　　“你明明知道律娘见到男子很不舒服的……”
　　“可本郡主是女子啊~”赵珺笑的十分灿烂。
　　赵珺见张律娘看到自己换了男装，立马没有了之前对自己的热忱，这让赵珺得出她不是一个百合的结论。
　　这张律娘啊，纯粹就是喜欢漂亮的女孩子，喜欢漂亮的事物罢了。
　　“郡主……你这样实在是太难看了。”
　　“呃……”
　　“哎……”张律娘叹了一口气，一句要和赵珺多说的意思都没有，转身回了船舱。
　　“谢天谢地，总算拜托了这丫头了。张老头不是好东西，他孙女也是一个麻烦精，哎，不是一家人不进一家门啊！”赵珺笑道。
　　至于将这一切都看在眼里的牡丹，很是意外，因为她家郡主竟然面对凑到面前的张律娘不屑一顾，甚至因为现在摆脱了她而感到松了口气。这太反常了……
　　可惜的是，赵珺不知道自己丫鬟牡丹脑子里想的是什么，如若知道，她定然要批评牡丹一顿。
　　“我赵珺是那种见到漂亮女孩子就往上吸的人吗？是吗？是吗？嗯？”
　　显然不是，赵珺可是一个道德标兵呢~
　　赵珺换上了男装，张律娘不再跑来烦赵珺，而穆潋滟因为晕船被牡丹照看，张律娘又近不了身，果然清静了不少。
　　而此时，薛班来报：“郡主，月城到了！”
　　“哦？”赵珺听了后，走出了船舱，然后看到了不远处一座巍峨的城池。
　　“这城墙修的这么高，这在南方实在少见啊。”薛班感叹道。
　　南方少战事，除了几个险要之地，基本大部分城市的城墙都不厚重，可这月城却是一个例外。
　　“那是因为月城临海，海上有海盗，这月城聚集南方财富，不修建城墙作为防护，等海盗直接登陆抢吗？”
　　“海盗？”薛班倒是被赵珺的话说的一愣：“嘿嘿……郡主啊，我这真没想到，我混迹江湖多年，这山贼土匪见的多了，就是没见过海盗，这不，脑子里没海盗这东西嘛。”
　　“让你没事多出去和徐升走走，非不干，硬要待在我身边当侍卫！”
　　“郡主，我薛班就这么一点儿能耐，脑袋瓜子没徐升好使，就不搀和其他事情了，当好郡主的侍卫，保护好郡主安危即可！”
　　“哎，你啊，到时候西北组建新军，还得靠你帮忙呢，我手底下信得过的人太少，新军必须得是我手下的人才可以。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？没事多看看书！”
　　“别……郡主你还如杀了我干脆一些。”
　　“……”
　　赵珺来到月州后，先一步抵达月州的梁凯华早已在码头等候，除此之外还有月州的知府，李莽，这人是洛兴河李家的人。月州太过富庶，梁家势力又庞大，李鉴通担心月城成为第二晋凉城，梁家成为西北的冯家，所以将李家的人安插到了月州当知府。不过，效果甚微，但也有梁家只是埋头做生意，而和气才能生财，这才是月州至今安稳的原因吧。
　　除此之外，赵珺还见到了梁家目前的家主，梁凯华的大哥，梁凯知，这人两年前赵珺见过他一面。他和梁凯华长的有些像，但气质却完全不同。虽然外貌看上去只比梁凯华大几岁，但老成地仿佛像是梁凯华的父辈一样。
　　他见到了赵珺没有说什么，因为这里没有他一个商人说话的份，他只是躬身行礼，低头不语。
　　“下官见过洛安郡主。”李莽行礼道。
　　赵珺收回了在梁家人身上的目光，她没有看到梁怜镜那个曾经和赵珺共患难的女子，想来这种正式场合不方便带女眷。
　　申明一下，赵珺不是过来找妹子的，是过来干正事的！
　　“免礼，各位免礼。”赵珺伸手虚抬，示意大家平身，然后按照惯例和李莽这位知府说出了自己部下的安排，全都扎营于城外。
　　而李莽则表示绝对会安置好各位离什族的将士们。
　　对此赵珺倒没客气，这月城可比那边小小的苟坡城富裕多了，没必要给他们省。
　　然后，赵珺随着知府李莽，后面跟着梁家十几号人，加上侍卫和一些仪仗队，浩浩荡荡几百人进了月城。


194.就是无理取闹

　　赵珺的到来，月州的高层都知道，因为梁凯华先一步将这个消息带回了月州。
　　而赵珺即便将玻璃这生意交给了帕琪国的小公主，却仍然让帕琪国那位管事将军帕莉莉将玻璃的南边的销售权交给了梁家。而梁家手握南方玻璃的销售权，可谓是垄断的地位，再加上梁家海船很多，向国外销售可谓是赚的盆满钵满。
　　也因此，月州的商税水涨船高，朝廷在这里受益颇多。而这一切都是因为赵珺的存在得以改变的。
　　事实上赵珺这位洛安郡主这两年名声大噪，可大众除了知道她很有才，平定了西北，然后品德高尚以外，却很少有人知道她为朝廷这两年创造了大量财富。
　　因为仅仅一项玻璃，就让月州赚取了大量财富，这使得赵珺来到月州后，受到了最高规格的接待。
　　这看起来似乎很夸张，但其实不然，玻璃可是奢侈品！它的价格十分高昂，这使得梁家因为玻璃赚到了很多钱。
　　大周立国三百年了，土地兼并严重，这产生了大量的富豪士绅，再加上士族豪门从中也在干这勾当，这些人手里有的是钱，也因此，在这个经济很是原始的世界，这些兼并了大量土地和财富的人手中除了钱就只剩下钱了。这忽然冒出来一个新鲜事物，不仅好看，甚至梁凯华因为听取了赵珺的意见，大肆派人宣传，说玻璃是身份和财富的象征。
　　一下子，玻璃在南方卖疯了，仅南方玻璃的收入就达到了一个恐怖的数字。
　　而这还是小头，真正的大头是海外！那些外国人对于这种透明好看的东西的追捧程度达到了更加疯狂的地步。那些外国贵族买玻璃都不带眨眼的，整船的财宝和一些大周缺少的物资带过来，然后带回去一船玻璃……
　　可以这么说，仅仅两年，南方的月州靠着玻璃聚集了大量的财富。
　　相比较北方就差了很多，因为少了对外贸易。要知道之前陆地上想进入大周只能从西北晋凉城那边的一个缺口进入，但那会儿那边还打着仗呢，这几百年来，月州月城成为了大周对外的贸易点。
　　豪华的大厅，乐者奏乐，舞者穿梭，佳肴美味。这月州果然富庶，至少赵珺在洛京也没有如此铺张浪费过，瞧着这一场下来至少得花几千两银子，赵珺这辈子还没有哪餐饭花过这么多钱。
　　“下官听梁家老三说郡主您来月州是为了谈生意，到底是什么生意劳您大驾，亲自跑一趟呢？”李莽敬了赵珺一杯酒后，问道。
　　赵珺此时的目光正在舞池中央那些漂亮的小姐姐身上，忽然被这一问，视线离开，看着李莽那张老脸，有些老大不愿意，道：“哪有什么大生意啊，我这一趟回京受赏，然后去西北担任总督，李大人觉得我还有机会到处跑吗？这不借着机会来南方玩一玩嘛，我这还没来过南方呢。”
　　“哈哈哈~郡主真是率真呀~”李莽哈哈一笑，可是却没有相信赵珺的话。他可不认为赵珺仅仅是靠着皇室郡主这层身份在西北搏下那大好局面的，这其中定然有着一番惊心动魄的事情发生，而赵珺肯定在其中扮演了重要的角色。
　　李莽可不是那种小年轻，觉得赵珺是因为好出身才有今天的地位和荣誉的，他相信，赵珺肯定是凭借着自己的能力，才走到今天这一步。所以，李莽可没有将赵珺当成一个十几岁的女孩子来看待。
　　“哎，不说了，不说了，喝酒~看舞~”赵珺举起杯子，敬了李莽一杯，然后浅尝一口，便再次看向场中跳舞的小姐姐。嗯~身材真不错~
　　“郡主听闻你打算恢复西北商道？”然而李莽这人也是厚脸皮，一点儿都不自觉，赵珺不相信他没看出来她不想在现在谈事儿。
　　“李大人，慎言，这是朝廷的决断，可不是我区区一个郡主能做决定的。”
　　“下官失言了，不过，既然朝廷打算恢复西北商道，那么，月州怎么办？”
　　李莽话音刚落，那边作陪的梁凯知身形一顿，不过这细微的动作并没有被旁人发现。但是，梁凯华却却抬起了头，盯着这边，一副想知道答案的模样。
　　赵珺放下了手中的酒杯，看了一眼似乎正在欣赏舞蹈的梁凯知，又看了一眼望着这边的梁凯华。
　　梁凯华见赵珺看了过来，给了赵珺一个笑容，然后缩了缩脑袋，不再望向这边，但是耳朵却竖了起来。
　　最后，赵珺看了一眼李莽，脸上露出了饶有兴趣的表情。
　　这李莽不是洛兴河李氏的人吗？怎么感觉他在帮梁家说话？难道是被梁家收买了。
　　可这又不像啊……
　　见赵珺望着自己，李莽抬手作揖，然后一脸苦笑道：“郡主，如若西北商道恢复，月州商业将会遭到很大的打击，届时月州一州税收减少，下官作为月州知府，实在是……哎……”
　　听李莽的话，他似乎是在担忧西北商道恢复后，月州商业中心的地位会动摇，月州税收减少，这会影响他的考核。
　　不过他不管怎么说，心里怎么想，赵珺都不在乎，因为赵珺可没那个闲工夫调查洛兴河李氏的人。
　　但是，他所说话的却是事实，如果晋凉城西北那条直达洛京的商道恢复了，那么月州的商业将会受到打击这是一定的。
　　原因很简单。
　　与大周有着联系和商业来往的西方诸国不少是内陆国家，他们当中有些运气好，刚好有条河能够直通海洋，这些国家的商船能够通过河流南下进入海洋，再前往月州月城。
　　而一些倒霉的纯内陆国家，他们要么从南边一些直接能在月州购买大周商品的二道贩子临海国家中高价买那些自己需要的大周商品。要么付出高额的过路费，穿过其他国家，来到南边临海地区，然后或租借或购买他国商船去月州。
　　在这个世界，大周是极为发达强大的国家，即便在赵珺看来科技落后，但所产物品却仍然先进于周边国家，这让这些国家对大周的东西趋之若鹜。
　　也因此，即便大周西北打烂了，没路可走了，可西方诸国却仍然想尽办法来大周做生意。最终，他们选择了月州月城。
　　而如果几百年前的商道恢复了，虽然赵珺预测不至于马上恢复到几百年前的繁荣程度，却依然会对月州的经济造成影响。
　　要知道不会有国家舍近求远的，除了几个南方的临海国家，对于其他国家来说，这陆地上可近多了。再一个，这个世界科技落后，航海技术也落后，加上海盗难剿，这海上跑船的危险程度可比陆地上高多了。
　　最重要的是费用！建造海船的费用极高，建好了还得维护，不仅维护，还得招募水手和水兵！因为海盗可是很多的！
　　但是陆地上就不同了，虽然货物可能无法像走船运的多，可安全啊！大周境内虽然有土匪山贼，可大周是大一统国家，这条给大周输血的商道没道理让它沿途上全是土匪的。
　　所以说，只要西北商道恢复，随着时间的推移，西北会越来越繁荣，越来越多的国家会从西北进入大周做生意。
　　而月州，可能只会有几个比较近的南部临海国家从那里到大周进行贸易活动了。
　　赵珺想到这里，忽然冒出了一个想法：“我将西方诸国从海洋拉回陆地，那么以后等我赚了钱，建造海船，出去寻找新大陆，岂不是没人过来抢了？”
　　当然，这只是赵珺此时一个想法，距离施行这个计划也不知道多少年后了，很可能赵珺这辈子都无法去干这事儿，得交给后人。
　　赵珺瞟了一眼一直偷瞄这边的梁凯华，知道这件事情事关整个月州，他们都想从赵珺这里了解一下详细情况。或者说，想从赵珺这里讨一个说法。
　　要知道，赵珺可是促成西北商道重建的“始作俑者”，这件事情会影响月州一地几十年甚至更久。
　　“由俭入奢易，由奢入俭难啊~看来你们是好日子过惯了，不愿意自己苦一点？见不得大周西北的百姓过上好日子？”
　　“郡主，哪里的话？您这说的就有些过分了，下官绝没有那个意思！下官的意思是说，朝廷不能厚此薄彼啊！这光顾着晋凉城那边却不管月城了？郡主，这月城的百姓也是大周的百姓啊！”李莽连连摆手。
　　“哼！也不怕吃撑了！这两年月州赚了多少钱了？啊？不对，准确的说，是你们梁家以及那些士绅富豪赚够了钱了！”赵珺很直接的撕破了脸。
　　这让在场所有人都是一愣，就连李莽都觉得自己是不是听错了？这在西北立下不世之功的洛安郡主竟然如此没有城府，将这种话当面说出来了？
　　就算你是皇家的人，看不惯士绅土豪，却也不能当着明面说出来，这好讲不好听啊。
　　“我这进入月州地界后，虽然此地并没有饥饿之忧，对比两年前北方那易子而食的局面，这里近乎是天堂！可是，眼前这奢华的宴会，再联想我途径苟坡城，得知那边道路和很多房屋年久失修，甚至得靠某位善人散尽家财才重新修复。可见，这月州赚的钱也没到老百姓的腰包里啊~”赵珺说完，露出了嘲讽的笑容。
　　李莽不知道该怎么接话茬，这月州一州民生问题本来就是他这知府的事情，赵珺看到了一些问题，就是他的锅。
　　“弹什么弹？跳什么跳？都给我滚！”赵珺直接将酒杯给摔了出去，大厅的舞者和乐者立马做鸟兽散，旁边的下人也都噤若寒蝉。
　　“梁凯知，别在那装死了，你有什么话就说吧。”赵珺面对着这连李鉴通都头疼的梁家家主，直接无礼地指着他。
　　旁边梁家的人除了梁凯华低下了头，其他人的脸上都露出了赶路不敢言的表情，但梁凯知却丝毫没有动怒，而是走到大厅中央，规规矩矩地行了一礼，道：“郡主不问，草民怎敢言语？”
　　“那我问了，你有什么话想说？”
　　“郡主，我梁家以及月州众多商人，大家得来之财皆靠辛苦经商，没偷没抢郡主在这里斥责大家赚了钱，是否不妥？”
　　“呵呵？”赵珺笑了。
　　而梁凯华则偷偷给自己哥哥使了使眼色，只不过梁凯知不知道是没看见还是视而不见，继续道：“郡主您只看到了贫苦百姓，却没有看到一些富商曾经也是贫苦百姓！他们也是一步一个脚印，靠着自己的努力富裕起来的。那么这情况是否是那些穷人自己没有能力造成了自己贫穷的局面？”
　　“是啊，他们的确没有能力，而你们也没偷没抢。不过，梁凯知，你知不知道我最喜欢干的事情是什么？”
　　“草民不知。”
　　“就是无理取闹~哈哈哈~我能救月州，甚至让月州比以前更加富裕！让你们赚的比以前更多！但是！你们得做一件事情~”
　　梁凯知抬起了头，没有问什么事情，而是问：“郡主如何让月州更加富裕，让我等赚更多的钱？”
　　“等你们帮我做一件事情我再告诉你们不迟~”
　　“请问郡主是何事？”梁凯知学乖了，知道问这个问题了。
　　“我也不让你们去救济穷人，救急不救穷，对不对？我让你们月州的商人集体出资，给我将月州所有城市和县的路都修一修，顺带看到什么要倒的房子，也补一补~我的要求就这么简单，当然了，你们也可以选择不相信我，不去做这事儿，我大不了直接走人，反正月州百姓相比较你们苦是苦了一点儿，但至少饿不死呀~我给你们三天时间考虑。”说完，赵珺连商量都不商量，直接起身就走。
　　“郡主……郡主！？”李莽站了起来。
　　但是赵珺却大笑道：“哈哈哈~李大人甭送啦~”
　　赵珺离开了，而梁凯知则眯起了眼睛，然后转过头问自己的弟弟：“这洛安郡主一直都是如此行事吗？”
　　“是……是的。”
　　“倒是一个有趣的女人。”


195.梁凯知的眼光

　　纪玉来信了，这是赵珺自离开晋凉城后收到的第二封信，上一封信收到时赵珺还是在洛京，那封信没有什么特别的事情，一切都安好。
　　而这一封信也没什么特别的，就是卞如意和林玉儿似乎因为相互竞争的关系，竟然将作坊弄的风生水起，这倒让赵珺颇为意外。
　　除此之外，就是又发现了当初遗漏的何司残党，这只是提到了一下。何司已死，剩下的人难成气候，赵珺基本都不放在心上了。
　　看完了信后，赵珺想着自己回去还要一段时间，于是写了封回信。
　　信里的内容大致交代纪玉让卞如意和林玉儿好生管理作坊，到时候这些作坊可是要直接交给当初在洛京时从赵珺手中购得秘方的权贵们的。
　　赵珺本来就打算搀和进这些生意中，诸如香皂啊、花露水之类的日用品赵珺早已经在洛京就将这些东西的秘方给卖了出去。
　　而卞如意和林玉儿为赵珺争风吃醋，相互竞争所建造的作坊，倒可以卖个好价钱。那些购得秘方的人来晋凉城这边发现有现成的作坊设备，这可是省去他们不少事情，赵珺又可敲诈一笔~
　　除此之外，赵珺在信中特别提了一下朱幸和朱然父子，让纪玉好好“照顾”一下两人，这两个卖女求荣的父子，赵珺可是说好将他们送到晋凉城的。他们不在洛京了，想必竹子应该好过的多。
　　赵珺不想见这两个家伙，于是在离开洛京时吩咐让人将两人给押到西北去，赵珺可没那个闲工夫带着他们两个惹人厌的家伙来南方。
　　最后，赵珺提笔准备写一些关心的话，可一想自己和纪玉之间的误会还没有解开，于是乎，赵珺觉得还是不要乱写比较好。然后，赵珺直接盖了一个章，便将信放入信封，让牡丹吩咐人快马加鞭送回晋凉城。
　　而牡丹前脚刚走，薛班便走了进来。
　　“郡主，郡主！哈哈哈，梁家动了！”
　　“什么动了？梁家的人难道还有不动的时候吗？不动不都死绝了吗？说话说完整些！”赵珺没好气道。
　　“呃……那个……梁家的人开始招集工匠和民夫，修复失修的道路和建筑啦~除此之外，梁家还号召了很多商人一同加入~说好的三天，他们还真就第三天火急火燎的开干了~看来，他们是怕了郡主了~哈哈哈~”薛班叉着腰，哈哈大笑起来。
　　“来人呐！”忽然赵珺高喊一声。
　　“怎么了郡主？”薛班给弄的一愣一愣的。
　　赵珺瞟了一眼薛班：“看你烦人，把你叉下去打一顿！”
　　“诶？诶？”
　　“你这还当真了？去去去，出去，备马车！我要出去玩~”
　　“出去玩？这个时候？”
　　“当然~这梁家不是在忙了吗？我又没别的什么事儿了，在月州溜达溜达，顺带去各个地方，看看梁家的人干的怎么样，有没有敷衍了事~”
　　“哦~郡主，我知道了，您是要去视察他们有没有敷衍您是吧？嘿嘿嘿~”
　　“嘿你个头，还不去备马车！我要更衣了！”
　　“哦！哦！”薛班连忙跑开。
　　“去吩咐徐升，让他在月城找一找纺织匠人，他这一次就别跟着我出门了。”
　　“知道了~~”
　　赵珺摇了摇头，有些无奈，这薛班真是有些呆头呆脑的，这梁家真的是怕了赵珺她吗？至少赵珺知道现在的自己还没有让对方畏惧的能力。
　　梁家经商数百年，所累积的财富达到了恐怖的地步，利用财富所连接的关系网错综复杂，梁家可不能单纯地将其看成一个富商啊。
　　而之所以梁家这次答应了赵珺那看似无理取闹的条件，那是因为人家的眼光可没有局限于眼前啊。
　　……
　　“家主，您真的打算修葺月州的旧路破房？这得花多少银子啊！”梁家的议事厅中，梁家的骨干们焦急道，因为在他们看来，这是一件十分愚蠢的事情。
　　“家主，那洛安郡主无理取闹，我们何必理会她呢？再说，这玻璃已然被洛安郡主让给了帕琪国公主，我们现在没有需要求她的地方啊，家主，您花费家族这么多钱……这……这……”
　　“是啊，家主，您真的相信洛安郡主可以破解月州未来的困境吗？西北商道建立，月州肯定会受到影响，她一个郡主再能耐能逼着外国商人继续来我们月州做生意吗？而她这么做了，那西北商道还重建干什么？”
　　梁凯知忽然放下了手中的茶杯，也没用重放，而是轻轻地搁在桌子上，可就这么一下所发出来的轻响则让议事厅所有人都静了下来。
　　梁凯知环视了一圈，没有说话。
　　自两年前，梁凯知的妹妹梁怜镜于洛京遇刺，险些丧命，这让梁凯知暴怒，因此迫使一直在家族争权中趋于保守的梁凯知直接来了个破釜沉舟，对家族内部的敌对派进行了扫除，这才有了眼下这个局面。
　　目前，这议事厅里的人权是梁凯知一系的人，对他有着绝对的忠诚，可是……这些人却基本没什么太大的才能，这让梁凯知很苦恼。
　　家族如若不培养出一些人才，梁家的未来就难说了。
　　“三弟虽然有些能力，且很聪明，但心性过于软弱，义不掌财啊。二妹虽然能力出众，可……却是女子……哎。”梁凯知在内心发了发牢骚，然后开口道。
　　“这两年大家因为玻璃赚了不少钱，可这钱说白了，还真就是洛安郡主给的。如今还给她便是！”
　　听到梁凯知的话，在场所有人都傻了。
　　两年，这两年玻璃的生意赚了多少钱大家可都是心知肚明的！那可是一笔天文数字，可梁凯知说不要就不要了！哪怕听梁凯知说，这钱的的确确是因为洛安郡主的原因他们白赚来的。但商人，吃进肚子里，还能给你吐出来？想得美呢！
　　“家主……！”
　　梁凯知伸出手，制止了骚动，继续道：“西北崛起是必然的，这是大势所趋，我们梁家无法撼动这天下大势，硬要逆势而行，定会被碾压成齑粉。眼下洛安郡主给我们梁家以及月州商人一个机会，难道不去抓吗？这可是能搭上洛安郡主这辆快车的好机会！”
　　听了梁凯知这些话，大家沉默，似乎若有所思。
　　“两年的玻璃利润，换取洛安郡主的好感！以后，我们将重心转入内陆，去西北，今日之事便是以后能够在洛安郡主那里讨要一些好处的筹码！我们梁家几百年传承，连一门生意两年的利润，而不是整个家族所有生意两年的利润都舍不得掏出来，这传出去岂不笑死人？更何况，这钱是白花了吗？这钱说白了就是去西北做生意的入门费！还有，这路和房子修一修也能让我们梁家在月州获得百姓的好感啊！这不是两全其美的事情吗？”
　　“这……”众人这才回过味来。
　　而看着这群脑子不大灵光的梁家骨干，梁凯知暗暗摇头，然后吩咐梁凯华道：“凯华，给大家说一说洛安郡主不久前在洛京是如何筹得修建一座城池的钱的！想必各位还不知道洛安郡主手中有多少赚钱的玩意儿吧？她说有办法救月州我相信！哪怕她没办法，我也不会生气，因为，西北才是未来的商业中心！”
　　说完，梁凯知走出了议事厅，而梁凯华则拿出了从赵珺那里靠着关系弄来的香皂啊、花露水啊以及高度蒸馏酒之类的东西，开始了演讲。
　　梁凯知离开议事厅，去了书房，然后吩咐下人将梁怜镜给找了过来。
　　“哥？有什么事儿？”
　　“事情办的怎么样了？”
　　“别提了，虽说大家看在我们梁家的面子上都来了，可大多人只出了一点儿钱，招了一点儿人去修路什么的，可那点儿钱和人能干什么呢？”梁怜镜蹙起了眉头，显然不是所有商人都像梁凯知那样看到长远。
　　“没事，不差他们一点儿钱，用心帮忙的记个名儿，以后多来往来往，至于敷衍了事的不去管就是。”
　　“知道了，哥。不过，那些人帮不了太多，若要真的修补整个月州的路，这得花多少钱啊！”
　　“放心好了，李大人不会干看着的。”
　　“李大人？他不是一直和我们不对付吗？他会帮我们？”
　　“的确不对付，不过他是月州知府啊，难不成真的要我们这些商人出资将月州的路都给修完了？这事儿他绝对会插一手，帮我们一把，哪怕他没钱也得求京城那位太傅要来一些钱。”
　　“哥，你是说……如果这旧路破房子都给我们梁家人修了，这百姓只会念及我们的好，而李大人这什么都没干的知府做的就尴尬了。他必须插手，然后将百姓的视线转到他身上，这样他帮朝廷获得了民心还给自己添加了一笔政绩，对不对？”
　　“镜儿聪明~”
　　“都是跟哥学的~”
　　“你还奉承起你哥来了？”
　　“必须啊~不然哪天你不高兴把我嫁出去可怎么办？我可不想嫁人！”
　　“不想嫁就不嫁就是了，哥又没逼过你。”
　　“说的好听！指不定哪天就忘了！”
　　“哎，哥说一不二！”
　　“这是你说的！”
　　“我说的！”
　　“嘻嘻~哥最好了~”
　　“行了行了，你啊，和凯华去月州各城监督修葺工作，要冲在最前面，让百姓得知我们梁家在帮百姓做事，让他们看到我们的决心！这样下去，李大人肯定坐不住，要不了多久，李大人就会从朝廷那边要来一笔钱帮我们的。到时候，你和凯华就退下来，将舞台让给李大人吧。”
　　“知道啦！”
　　“收拾收拾，准备出门吧。”
　　“就会使唤人！”
　　“呵呵，还怪我起来了，也不知道是谁天天在家说无聊，想出去，这让你出去还不乐意了？”
　　“这是出去工作，不是出去游玩！”
　　“行了行了，别拐弯抹角的讨价还价，事情办完，准许你在外面玩一段时间。”
　　“太好了，哥，你真好~”
　　“跟个长不大的孩子一样。”说着，梁凯知伸出手，捏了捏梁怜镜的脸蛋。
　　梁怜镜不满地打掉了梁凯知的手，然后道：“走了走了~”
　　“出门记得带上护卫！”
　　“知道了！”
　　梁凯知笑了，而梁怜镜走后，梁凯知的笑容散去，然后脸上露出了落寞和痛苦的表情。他抬起那只刚刚捏过梁怜镜脸蛋的手，放在鼻子嗅了嗅，淡淡道：“为何我们是兄妹？为何！？”
　　……
　　“郡主，为什么你不穿女装……”马车中，张律娘幽怨地看着赵珺。
　　“男装方便啊，女孩子出门在外穿男装便宜行事的~”赵珺咧嘴一笑，看着坐的老远的张律娘，赵珺别提有多开心。
　　“哎……”张律娘垂下了脑袋，很是无语，然后她看了看坐在旁边的牡丹，靠了过去。
　　而牡丹很不给面子地挪到了赵珺身边，远离了张律娘。
　　张律娘愣住了，很是气馁。
　　而就在此时，穆潋滟上了马车。
　　“嗯？小滟滟，你晕船还没缓过来，我不是让你在月城休息吗？”
　　“休息？你要出门我还能休息吗？你说你这一趟要微服私巡，不带离什族将士，我能放心吗？”穆潋滟一脸疲惫道。
　　“我这不有牡丹和薛班保护吗？”
　　“他们两个有我厉害吗？”穆潋滟很不给面子道。
　　但是她说这话牡丹和在马车外当车夫的薛班都听到了，但却没有生气，因为人家说的是事实呀~
　　“小妹妹，你这么厉害吗？”忽然，张律娘凑到了穆潋滟身边，笑的跟怪阿姨一样渗人。
　　穆潋滟微微蹙眉，然后忽然拿起手中的剑，用剑柄敲了一下张律娘的手臂。
　　“呀！你怎么打人？”
　　“让你学会尊重长辈！我比你年长！”
　　“少来了！呀！你怎么又打我！？”
　　“让你涨涨记性！”穆潋滟不敢打喊自己小滟滟的赵珺，可张律娘她却能随心所欲的揍。
　　“你！”
　　穆潋滟又抬起了手，不过这一次却被张律娘给躲开了。
　　“咦？”穆潋滟一愣，然后忽然笑了：“手上有些功夫嘛~”
　　“当然，我……哎呀！你怎么……”
　　“你说我怎么了？嗯？不服气？你！喊我穆姨！”
　　“你明明是小孩子！哎呀！疼！”
　　“哼！”
　　“我……哎呀，别打了，别打了！”终于，张律娘意识到了穆潋滟是一个高人了，因为她根本躲不开穆潋滟的攻击。
　　“喊穆姨！”
　　“穆姨……”
　　“这才听话~”
　　PS：喜欢本书的可以帮忙推荐一下吗，大山真的好可怜啊

196.相遇

　　“救命啊！救命啊！”赵珺一边跑一边鬼叫着。
　　而作为赵珺的护卫薛班以及贴身保护的牡丹却是动都没动，冷淡地看着秦王绕柱的赵珺。
　　赵珺为什么跑？那是因为穆潋滟在后面追。
　　穆潋滟为什么追？那是因为赵珺作死……
　　赵珺这半个多月游山玩水四处溜达，玩的不亦乐乎~这不途径一座城市，赵珺想逛一逛，顺带看一看这座城市梁家有没有好地干活。虽然赵珺之前去了几座县城，梁家干的热火朝天的，可赵珺就像是一个监考老师一般，不会因为一个学生老实就放过其他学生。赵珺认认真真，勤勤恳恳地“监考”着。
　　而这座城市也在百姓们欢天喜地时开始翻新道路和一些穷苦人家的破旧房屋。
　　于是乎，赵珺见了很满意，然后，她就打算逛一逛。
　　当赵珺一行人逛到了一家卖布匹的商铺时……嗯，事情是这样的……
　　“郡主……”
　　“嗯！？”赵珺此时一身男装，加之要隐瞒身份，听张律娘称呼自己为郡主，立马瞪了她一眼。
　　“那个……少……少爷……”
　　赵珺见张律娘纠正了过来，笑着点了点头。
　　“怎么了？”
　　“这匹布拿来做裙子，你穿了肯定很好看~”
　　赵珺：“……”
　　哎，张律娘这半个月还是不死心，想让赵珺换回女装给她养养眼，可是赵珺怎么可能会让她如愿？
　　“还是买下来做件衣裳你来穿吧。”
　　听了赵珺这话，张律娘准备说些什么时，店铺的老板急急忙忙地跑了过来。
　　“客官，您真是好眼光，这匹布是本店最好的布了~”
　　“是吗？那买了~”赵珺逛街可不像真正的女孩子，买东西有些耿直，更何况，她的确觉得这淡绿色的布匹适合张律娘。
　　“好嘞~”掌柜的很高兴，立马一通好听的话说了出来。
　　赵珺觉得这南方逗趣的话很有意思，立马笑着说道：“老板你真有意思。”
　　“哪里哪里，我说的都是真的，本店就有裁缝，不如这布匹交给本店，本店做一件好看的衣裳，给这位……”生意人可不会乱说话，他不清楚赵珺与张律娘的关系，怎么可能会乱开口？于是，看了看赵珺又看了看张律娘，似乎在询问两人之间的关系。
　　而赵珺直接作死地一揽张律娘的腰，然后道：“这是我娘子~嘿嘿嘿~”
　　本来赵珺这句话说出去也没什么，毕竟张律娘即便有着男性恐惧症，讨厌男人，而赵珺也穿着男装，张律娘有些排斥。可她内心却知道身边是一个漂亮的女孩子，被她这么调侃，她倒不至于真的发火，只是因为赵珺一身男子打扮，让她有些别扭罢了。再加上赵珺是郡主，她就算有些生气，也因为尊卑有别，不会表示什么。
　　但是坏就坏在赵珺不怕死地指着那边正在看布料的穆潋滟，来了一句。
　　“哦，那边那个是我们的孩子~”
　　这句话说完，张律娘嘴角抽了抽。
　　老板则有些狐疑，因为赵珺和张律娘看起来太年轻了，不像是有这么大孩子的人。
　　至于穆潋滟，她愣了一会儿，然后直接冲向了赵珺。
　　赵珺拔腿就跑，跑到了外面，绕着一个牌坊的柱子开始秦王绕柱。
　　穆潋滟那叫一个气啊！你这凑郡主，平时喊我小滟滟也就算了，这会儿我都成你女儿了？
　　是可忍孰不可忍！
　　曾经因为赵珺是郡主，穆潋滟自知自己这江湖草莽比不得赵珺尊贵，内心深处因为身份地位的差距，穆潋滟谨遵这个世界的固有法则，尊卑有别。
　　但是！赵珺实在是太能作了，而且她在熟悉的人面前根本没有一点儿郡主该有的架子。加上这一次赵珺实在惹穆潋滟生气了。
　　长时间和赵珺相处的穆潋滟，潜意识中赵珺平易近人的形象根深蒂固。平时，穆潋滟谨遵身份有别，对赵珺表示尊重，甚至赵珺总是喊她小滟滟，穆潋滟也忍住没有生气，因为她知道，人家是郡主，自己只是一个混江湖的，身份有云泥之别。哪怕穆潋滟的两个徒弟都跟了赵珺，可穆潋滟却恪守本分，没有因此而狂妄起来。
　　但是，现在，穆潋滟是真的生气了，又因潜意识中赵珺是一个好人又在作祟，以至于穆潋滟做出了打人的举动。
　　这种事情发生在其他地方肯定不可能，江湖人士殴打皇室，是不可能发生的。但是赵珺特立独行，她的行为使得周围所有人都心情舒畅，以至于下意识中即便对赵珺很尊敬，却也害怕不起来。也就是说对赵珺只有敬，而没有畏惧。
　　这不，怒火中烧的穆潋滟已经失去了理智了，她发誓要抓住赵珺狠狠教训一顿。
　　可是赵珺这人很坏，真的很坏，她知道自己跑不过穆潋滟，于是她在牌坊绕来绕去，还很缺德地拽路人给自己做掩护。
　　至于牡丹和薛班都没眼看了，自家郡主也实在是太不像话了……
　　而张律娘则忽然笑了起来，因为她过去这段时间里一直对赵珺穿男装而耿耿于怀，从而忽视了赵珺的性格是什么样子的。现在被这一闹，张律娘忽然发现赵珺真的是一个有趣的人。
　　“我错了，我错了！别追了，别追了！我错了！”赵珺鬼叫起来，同时还伴随着路人的谩骂。
　　要知道赵珺可是拽路人过来挡穆潋滟的追击啊。
　　“小滟滟……啊不！穆姨！穆姨！啊！别打我，别打我！”赵珺最终还是被穆潋滟给抓住了，而就在穆潋滟抬起拳头的时候，赵珺很没节操地捂着脸求饶。
　　“我今天一定要给你一个教训！”
　　“如意！玉儿！你想想她们！想想她们啊！你打我之前得考虑考虑啊！”
　　“我……”穆潋滟终于清醒了过来。
　　“嘿嘿嘿~”见穆潋滟恢复了理智，赵珺憨笑起来。
　　“你……我……算了！哼！”最终，穆潋滟还是无法下手，毕竟赵珺她惹不起啊！
　　“我错了，我错了~穆姨，我错了~嘿嘿嘿，你要什么东西，我给你买，都给你买！”
　　“没东西要！你欠我的那把剑记得给我就好！”穆潋滟没好气道。
　　“一定记得，一定记得~”赵珺真是欠揍啊，喜欢作死。
　　“哼！”穆潋滟酷酷一哼，然后不再搭理赵珺。
　　“娘子~走吧~”好吧，赵珺还是贱，太坏了！这穆潋滟惹不起，她却跑来逗张律娘。
　　“你……”
　　“怎么了，娘子？”
　　“算了！”
　　“谁在打架？不知道那边在修路吗？搞的乱糟糟的！到底是谁？”忽然，一个一脸富态的中年男子骂骂咧咧地跑了过来。
　　赵珺望向对方，还没来得及说话，刚刚被赵珺拉扯做掩护垫背的人立马指向赵珺。
　　“你好大的胆子，知不知道我们梁家正在这里修路，你还跑来捣乱，你到底是何居心？嗯？”
　　“呵呵，抱歉，抱歉~”赵珺虽然喜欢无理取闹，但也知道自己刚刚闹过火了，牵扯了不少人，于是立马道歉。
　　“哼！道歉？道歉有用吗？我们梁家办事你也敢捣乱？我今天就替你家长辈教训教训你！”说着，这人竟然蹬鼻子上脸地冲了过来。
　　然而赵珺还没有发表任何意见时，薛班直接一个冲天炮，将其踹飞。
　　“大胆！”薛班大吼一声。
　　而赵珺则在后面道：“薛班，下次记得先喊‘大胆’，再打人！哪有把人打了再呵斥的？”
　　“少爷，这是跟您学的~您不是最喜欢先打人后再以理服人吗？”
　　“呃……”赵珺这次竟然被薛班给怼了回来。
　　这边的骚乱立马惹得人群一哄而散，而很快，那边隔着一条街正在那边修路的梁家人从逃散的人群那里得知了这边的情况。
　　至于赵珺……她又不傻，直接跑路了。
　　可是，没想到的是，梁家人竟然锲而不舍地追了过来了，而且还是骑马追过来的。
　　“站住！站住！”后面传来了怒喝声。
　　赵珺一愣，这声音好像在哪儿听过，于是回过头去。
　　“诶？梁怜镜？”赵珺很是意外，她竟然在这里遇见了梁怜镜。
　　而那边策马追过来的梁怜镜见追的人停了下来，一拉缰绳，定睛一看，也是愣住了。
　　“你……赵曰天？啊不！赵昊？”梁怜镜也很意外。
　　“你在此地负责修路的事情？”赵珺很是意外，她没想到梁家二小姐竟然亲临现场，指挥修路。
　　不过赵珺转念一想，明白过来了梁家将梁怜镜这种嫡系成员派出来，显然是打算给李莽施压。
　　梁凯知能预测到李莽会插手修葺一事，赵珺没道理想不到，她见梁怜镜在这里，立马就明白过来了。
　　“你怎么来到这里了，你……”梁怜镜的话刚说到一半，就发现赵珺的牵着身边那个漂亮的女孩子。
　　赵珺刚刚逃跑时顺手抓住了傻站在那里的张律娘……
　　当年梁怜镜获救后很快就被梁凯知带回梁家，所以洛京后续的事情她都不知道，加上因为梁怜镜遇刺，梁凯知、梁怜镜和梁凯华三个兄弟姐妹开始了家族争斗。而梁凯知为了不让自己妹妹多想，担心她知道因为自己牵连了皇室郡主，而担忧家族被追究，所以梁凯知没有告知她赵珺的真实身份。这一瞒就瞒了两年，直到现在梁怜镜也不知道赵珺的真实身份。
　　不过梁怜镜却猜到了赵珺是皇室成员，只不过……却认为对方是哪个王爷的世子。
　　“我？我无聊啊，所以到处跑，这刚好来到了月州，随意溜达溜达，然后不知道怎么就惹得你们梁家的人了。”
　　“哦……”梁怜镜似乎有些心不在焉，她此时觉得赵珺和张律娘牵在一起的手十分刺眼。
　　“嗯？怎么了？”赵珺有些奇怪地看着面色有异的梁怜镜。
　　“没……没什么，想必有什么误会吧。”
　　“不行，那个胖子我很讨厌，我要去揍他。”
　　“啊？”
　　“不行吗？”
　　“不……不太好吧？”
　　然而赵珺却理都不理梁怜镜，直接往回跑，去找那中年人了。
　　可是刚和梁怜镜跑回去，赵珺还没来得及说话，梁怜镜却忽然道：“拉下去，重打二十辊！”
　　“呃……没必要这么狠吧？我只是打算踢两脚的。”
　　“他得罪了你，一定要重罚！”梁怜镜可是猜到了赵珺是皇室的人，自家家奴冲撞了赵珺，她必须表态。
　　那中年人忽然被自家二小姐惩罚，有些懵，但是见到赵珺和自家二小姐似乎认识，他意识到了自己倒霉了，这二十棍挨定了。于是，他面色苍白的被拖了下去。
　　赵珺没有制止，毕竟对方刚刚狗仗人势的样子的确惹人厌，还咄咄逼人。
　　事情只是一场误会，附近看热闹的人发现了赵珺与梁家人相熟，于是慢慢地周围恢复了秩序。
　　而刚刚那家布店的老板见才逃走的赵珺竟然和这位最近经常露脸的梁家二小姐在一起，顿时开心地跑了出来。因为他知道，这生意还能做~
　　“客官，您娘子还要不要这布？”
　　“娘子？你成亲了？”梁怜镜一脸意外道，同时，内心忽然觉得一空。
　　“啊？这个……嘶，怎么说呢……哎呀，头疼！布我买了！牡丹给钱！我们走！”这只是一场闹剧，眼下又不是说话的地方，于是赵珺打算待会儿和梁怜镜说清楚。
　　可哪知道梁怜镜忽然冷起了脸，道：“既然事情是一场误会，你就带着你夫人在月州好好游玩一番吧，我还有事！”
　　“诶？别走啊！我们好久没见了呀！”
　　可梁怜镜却仿佛没听到一把，调转马头，直接走开。
　　“奇怪……这丫头两年间咋变了个人一样，怎么说大家也共患难过，你咋现在翻脸不认人啊！饭也不请我吃一顿！”赵珺发着牢骚道。
　　“郡主，天色不早了，该回了。”牡丹忽然上前道。
　　“催催催！你一天到晚就知道催！你是主人还是我是主人？”
　　“郡主吃完饭再出来玩也不迟，按时吃饭对身体好。”
　　“好吧，好吧~走，找个酒楼吃饭去~吃完我们再逛一逛这里的夜市~”


197.情绪失控

　　“撤下吧……”梁怜镜看着一桌子丰盛的饭菜却一点儿胃口都没有。
　　“二小姐，您多少吃一点吧。”
　　“我说撤下！”梁怜镜加重了语气。
　　“……哦”丫鬟见状只能照办。
　　饭菜撤走，丫鬟退下，梁怜镜一头栽倒在床上。
　　“成亲了吗？”梁怜镜口中喃喃自语。
　　两年，两年过去了……但是梁怜镜脑海里却仍然有着赵珺的影子。虽然两人相处时间只有一天多一点，可是那却成为了梁怜镜终身难忘的经历！
　　梁怜镜从小锦衣玉食，在物质上从来没有缺少过。
　　可是，因为出生在梁家这个几百年的世家中，这传承至今的家族人丁众多，关系盘根错节。梁怜镜自懂事以来，不，准确的说自记事以来，她就已经意识到了这个世界不是想像的单纯和美好。
　　庞大的家族，数量恐怖的财富使得家族内部即便有着血缘的联系也充满了尔虞我诈甚至偶尔发生刀剑相向的事情。
　　在这样的环境下，梁怜镜变的冷漠自私甚至冷血和残忍！
　　但是，从小见识了太多人性恶的一面，且几乎不相信除了亲生兄弟以外任何人的梁怜镜却在两年前认识了化名赵昊的赵珺。
　　因为一场意外，两人落入了险境，可是，在那样很可能危及生命的环境下，梁怜镜却第一次从一个陌生人身上体会到了人性的美好。同时，梁怜镜也是第一次被赵珺这个“男人”那无赖的方式占走了太多便宜。
　　一个从小生活在尔虞我诈环境里的女人，一个几乎不相信任何人的女人。忽然间，在危难之时，遇到了一个为了救她甚至豁出去性命的男人。而这个男人特立独行的方式完全迥异于这个世界的男人，梁怜镜长这么大也没见过那样有趣甚至有些无耻和无赖的男人。
　　自那以后，梁怜镜每每见到月州所谓的优秀的青年俊才都会将他们与赵珺做比较。但……不仅样貌比不上赵珺，没人家漂亮。字里行间充斥着对她这位月州主宰，梁家二小姐的阿谀奉承更是让梁怜镜恶心。说白了，因为这些人都没男装的赵珺好看，在梁怜镜眼里连徒有其表都算不上……
　　那些人总是披着自以为是的华丽外衣，说着那些隐晦却令人恶心的奉承话语，为了权力和财富自甘堕落地在梁怜镜扮低做小讨她欢心。梁怜镜见了，恶心至极！
　　为什么这些男人中没有一个像赵珺那样风华绝代，有着令人惊艳的绝世容颜？为什么没有一个放荡不羁，口花花却能够让人怦然心动的小坏？为什么没有赵珺那样贱贱的表情，为什么没有……太多为什么没有了……
　　回来的两年，梁怜镜每日每夜都在想念赵珺，想念两人当初在深山里的一切。甚至她还旁敲侧击，想从自己哥哥那里了解一下赵珺的讯息。可惜的是，梁凯知却闭口不言，什么都不说。
　　从那以后，梁怜镜隐约地发现了自己哥哥不想让自己与赵珺多接触。但是，内心深处却忍不住想她。
　　可这两年，她与自己的哥哥和弟弟共同进退，在家族内部争夺了家族的权力。这让梁怜镜没有时间去想念对方，更没有机会去找对方。
　　等一切尘埃落定，家族大权终于被自己哥哥掌握，可时间已经过去了一年多了。
　　但是，梁怜镜仍然没有忘记赵珺……
　　梁怜镜曾想过找个机会偷偷去洛京找对方，也曾幻想过自己与对方相见的各式场景，却唯独没有想过两人相见时对方带着自己的娘子。
　　梁怜镜用力在锤了一下床板，然后颓废道：“是啊，两年过去了，他也到了男大当婚的年纪了，我……错过了……错过了……呜呜呜……”
　　梁怜镜哭了，她长这么大哭的次数屈指可数，而这一次她哭的极为伤心。
　　房外的丫鬟听到了房间内自家二小姐的哭声，有些惊讶，也有些奇怪，但更多的是担心。
　　“二小姐……您怎么了？”
　　但是没有人回答她。
　　丫鬟虽然担忧，但不敢闯进去。
　　过了好一会儿哭声才止住，而此时，梁怜镜打开了房门，丫鬟则见到了眼睛通红的主人。
　　“二……二小姐！？”
　　梁怜镜没有回答她，而是径直走了出去。
　　可当她想出去散散心，准备离开这座酒楼时，刚走到门口就和一个人撞了一个满怀。
　　梁怜镜向后倒去，可对方眼疾手快，一把拉住了她，将她拉倒了自己怀里。
　　“咦？梁怜镜？”耳边传来了熟悉的声音。
　　梁怜镜大惊，一把推开了面前的人。
　　好吧，这人不是别人，正是肚子饿，找酒楼的赵珺。
　　这场面真狗血，但其实不然。
　　梁怜镜和赵珺都是有钱人，所以找酒楼肯定找当地最好的，这相遇虽然意外却也是情理之中。
　　“你眼睛怎么搞的？被蜜蜂蛰啦？哈哈哈哈~”赵珺指着梁怜镜那双红红的眼睛大笑起来。
　　而梁怜镜听到赵珺这梦回牵绕的声音，看着她熟悉的贱样，她又想哭，但却忍住了。
　　“要你管！”梁怜镜说完一把推开赵珺，往外走去。
　　但是赵珺却一把抓住了对方。
　　梁怜镜的手被赵珺抓住，内心猛地一紧，然后心跳陡然加快，脸也热热的，她不敢回头。
　　“你想跑？去哪儿？你这丫头片子当初骗我说叫梁静，后来我一打听才知道你骗人！不行，你欺骗了我，得请客！请我吃饭！”
　　梁怜镜沉默了一下，然后故作冰冷道：“你没钱吃饭吗？”
　　“也不是没钱，就是不太富裕~嘿嘿嘿~我知道你是梁家二小姐，有钱~所以~你请我吃饭呀~最好是包养我~”赵珺很没节操道。
　　“包……包……包养？你怎能说出如此……”梁怜镜气地回过头去，可当回过头，却见到了赵珺那贱贱的模样，立马知道自己又被对方骗了。
　　“请我吃饭吧~我饿了~”
　　“好……但……但……你……你放开我……”梁怜镜声音像是蚊子哼一般。
　　“哈？”赵珺没听清。
　　梁怜镜动了动手，赵珺立马意识到了问题。
　　“哦~哦~嘿嘿嘿~”赵珺松开了对方。
　　最终，梁怜镜还是没忍住，或者内心深处还是想和赵珺这个她思念了两年的“男人”在一起。
　　“我真是贱啊！人家都成亲了，为什么我还请人家吃饭？”梁怜镜在内心暗骂自己道。
　　在外面赵珺从来都是和大家一起坐一桌吃饭的，但由于梁怜镜这个外人请客，作为侍卫的薛班以及丫鬟牡丹都去了别桌吃饭，而赵珺和梁怜镜则单独去了一间包厢。
　　“你……你家娘子呢？”由于包厢里只有赵珺一个人，梁怜镜有些奇怪，于是紧张道。
　　“娘子？哈哈哈哈，你搞错啦~那丫头才不是娘子呢！是那布店的老板瞎说的！”说完，赵珺在内心吐槽道。
　　“可恶，不就开个玩笑吗？小滟滟和张律娘竟然耍脾气，去别处吃饭了。”
　　难怪只有牡丹和薛班跟着赵珺来这家酒楼了，敢情穆潋滟和张律娘生气了。
　　“什么？”梁怜镜忽然站了起来，也不知道是惊讶还是高兴。
　　“我去，你吓了我一跳！”
　　“呃……我……我失态了……那个……你要吃什么。”
　　“随便，你是本地人，你来决定~”赵珺笑嘻嘻道。
　　可内心却产生了一个疑问，那就是梁家按理说在两年前那场刺杀事件里知道了她的身份了啊，为何梁怜镜作为梁家二小姐却到现在还不知道自己的身份？奇怪。
　　好吧，赵珺恐怕不知道，梁凯知这个妹控为了担心自己的妹妹胡思乱想，竟然对她隐瞒了赵珺的一切。
　　哎，可谓用心良苦，但是却弄巧成拙了……
　　如果当初梁凯知对梁怜镜说出了实情，或许梁怜镜这份感情不会随着时间的发酵越来越深厚了吧。
　　赵珺抬起头，看了看有些不安的梁怜镜，望着她低着头飘忽不定的眼神，再结合她之前得知张律娘是她妻子时的过激反应。最后，再看她从赵珺口中知道了张律娘不是她妻子的如释重负。
　　赵珺忽然意识到了，这傻妞竟然喜欢上了自己？
　　“不是吧？我没那么大魅力吧？这事情都过去两年了啊！而当初两人相处时间都不足两天！更何况我当初大多话都是开玩笑的啊！这……这……这人呐，太过优秀，没法子啊……”
　　好吧，赵珺没有在内心自省，反而自恋起来了。
　　不过，赵珺也知道，事情不能再这样下去了，等吃完饭，赵珺决定将一切实情告诉她！
　　梁怜镜怎么说也是梁家二小姐，这产生了误会，还是不得了的误会必须得解开，免得以后闹出很多不必要的麻烦事情。
　　当然了，赵珺觉得如果梁怜镜再得知了自己是女子后仍然喜欢自己，那么赵珺……或许……可能……大概……会不客气……吧？
　　“最近你过的怎么样？”梁怜镜大概是受不了尴尬的气氛，随便找了个话题。
　　“我啊，一堆麻烦事情，别提了。”
　　“是……是吗？”
　　“别说我了，倒是你，你怎么抛头露面地跑出来干活？”这找赵珺很不解，她作为梁家二小姐，怎么跑到工地上来了？这事儿如果梁凯华做赵珺不觉得奇怪，但是梁怜镜就……
　　不过也不怪赵珺觉得奇怪，那是因为赵珺不清楚梁凯知是妹控，他知道自己妹妹想出去玩，这才找了一个不会让她玩疯掉的借口，派她出去干活，顺带给她放松放松。
　　“没法子，为了家族，有些事情不想干都不行。”
　　“看来你也身不由己，不过话说回来，你今年有二十一了吧？怎么还不嫁人？”
　　“咳咳咳……”
　　“怎么了？”
　　“没……没什么，嫁人……那个……没有遇到合适的。”
　　赵珺很无奈……
　　她问对方有没有嫁人并不是撩人家，而是真的想问清楚啊！她不希望梁怜镜将她误认为男子喜欢上了啊！
　　不过话说回来，赵珺很奇怪，梁怜镜这年岁在这个世界是老姑娘了，而她又是梁家二小姐，是一个绝佳的联姻人选。可到现在都还没成婚，实在是奇怪。
　　赵珺因为和李冰诗确认了关系，已经收了一些心，不想再乱来了。现在的她只想弄清楚梁怜镜的情况，好在坦白时能够委婉一些。
　　不过……看来这梁怜镜没嫁人啊。
　　“神奇啊，梁家竟然没有把这绝好的筹码嫁出去。”赵珺在内心感到十分的惊奇。
　　“你呢？你也不小了吧。”
　　“我？哎……其实……刚刚那人不是娘子，是实话，可是我已经成亲了啊。”
　　轰！梁怜镜内心如晴天霹雳。
　　人生的大起大落就是这么的有趣，说来就来的~
　　“你……你……你成亲了？”
　　“是啊~骗你是小狗！”赵珺还真没骗人，她的确成亲了……
　　“我……我……失陪了……”说着，梁怜镜摇摇晃晃地站了起来，此刻她在这里一会儿都不想多待，她觉得自己现在真的很丢人。
　　“喂！”赵珺立马站了起来，拉住了对方：“你听我说完啊！”
　　赵珺此刻已经准备坦白自己的身份了。
　　“你放开！”
　　“诶，你搞什么，别激动。”
　　“你放开我！”
　　“喂！哎呀！”
　　一个想挣脱，一个不放手，一方纠缠，梁怜镜摔倒在了赵珺的怀里。
　　静……
　　然后，赵珺的怀里传来了啜泣声。
　　“说好的，你说好的娶我的！为什么！为什么你不守信用！”
　　“我……”赵珺这句话后面“开玩笑的”说不出口，因为她看到梁怜镜伤心的模样，不忍心。
　　赵珺做梦也没想到，当年一句玩笑话竟然让一个女孩子苦相思了两年。
　　“你觉得我很可笑是不是？你觉得我很没自尊是不是？”心情大起大落，让梁怜镜彻底失去了理智，两年的苦相思得来这么一个结果，让平时沉稳的梁怜镜的情绪彻底失控。
　　“我……”赵珺不知道该说什么了。
　　“果然，男人没一个好东西！我当年竟然信了你的话，我简直是蠢到家了！”


198.被俘

　　“果然，男人没一个好东西！我当年竟然信了你的话，我简直是蠢到家了！”
　　说完，梁怜镜一把推开赵珺，然后掩面离开。
　　“诶！诶！等一下啊！喂！”赵珺想去拉，但由于事情实在是太让赵珺懵圈了，让赵珺都失去了往日应有的机灵劲。
　　“完了，造孽啊！”赵珺很是无语，但是这事情不能就这么算了，她必须澄清，不然的话日后也不知道会惹出多少麻烦来呢。
　　于是，赵珺二话不说，直接追了出去。
　　可是，人家梁怜镜不管赵珺在后面追在后面喊，就是不回头，除了酒楼后，直接翻身上马，策马而去。
　　“我去，我这是造了什么孽啊！不该玩的，应该早点儿说清楚的……”赵珺后悔了，不过后悔也没法子，这是她自己造成的，如若不是抱着想继续逗梁怜镜的想法，事情也不会发展到现在这样。
　　“洛安郡主？”
　　“嗯？”
　　忽然，赵珺身后响起了一个声音，而赵珺则下意识地应了一声，接着回过头，见到一个陌生的老头正咧嘴对着自己笑。
　　“你是……？”赵珺的话还没说完，对方瞬间靠近，然后封住了赵珺的穴道。
　　“！！？？”
　　赵珺大惊，可此时她却不能动也不能喊，而对方则直接一把扛起赵珺，迅速离开了。
　　但这一幕却还是被牡丹和薛班看到了。
　　他们刚刚见梁怜镜忽然从包厢里跑了出来，赵珺也紧随其后，作为护卫，他们立马放下筷子，跟了出来。
　　可还是晚了，他们看到了赵珺被抓走了。
　　牡丹彻底慌了，但薛班却保持着冷静，一把抓住了要追过去的牡丹。
　　“牡丹，我身手比你好，你别去，你去找穆前辈来帮忙！我会沿途留下记号！”说着，薛班不等牡丹回答便追了过去。
　　而牡丹想了想，对方能够发现微服私巡的赵珺，显然不是一般人，他们肯定是有组织的，那么聪明的牡丹认为找帮手才是眼下最重要的事情。于是，牡丹忍住了不去追，而是去找不知道跑到哪里的穆潋滟去了。
　　但好在穆潋滟虽然闹情绪，却没有跑太远，牡丹在酒楼旁边转了一圈便找到了正在一个小摊前吃东西的穆潋滟和张律娘。
　　“穆前辈！郡主……郡主她……被人抓走了！”牡丹少见地露出了表情，惊慌失措的表情。
　　穆潋滟一愣，随后二话不说拿起剑，道：“去哪儿了？”
　　“那边，薛班留下了记号！”
　　穆潋滟直接脚踩柱子，便上了房顶，接着奔了出去……
　　……
　　这是一处月州的小村庄，而赵珺被人一路劫持，来到了这里。
　　然而让赵珺奇怪的是，这个村庄的人见有人将她扛着过来却一点儿也没表现出惊奇的样子，任由那个老头将赵珺扛到了一间农家小院中。
　　而当赵珺被带到这里，赵珺终于知道了是谁抓自己的了。
　　“哈哈哈，你也有今天啊，洛安郡主！？”
　　赵珺眯起了眼睛，盯着眼前这个少了一只胳膊的男子，他不是别人，正是当年被赵珺断去一臂的齐泰。
　　赵珺没有说话，准确的说无法说话，她被点穴了。
　　“哈哈哈哈哈！终于，你终于落到了我的手上了，今天我就要报仇！报仇！！！”齐泰病态地在那里狂笑。
　　赵珺却冷静地看着对方，因为她知道，对方这种近乎病态的人，为了报仇可不会简简单单地给自己一刀，他肯定要想办法折磨自己。
　　那么，赵珺现在要做的就是要冷静下来，千万不能惊慌失措，因为只要表现出慌乱，对方反而会开心。如若表现的极为冷静，对方肯定不爽，一定会问些什么。
　　而赵珺的目的就是这个，只要她能够说话，那么就能够为自己争取时间，等到穆潋滟来救自己，就可以了。
　　“你那是什么眼神？嗯？你是瞧不起我吗？”说着，齐泰上前一把扯住赵珺的头发。
　　然而赵珺依旧冷静地看着齐泰，甚至眼神里还有这一丝嘲弄。
　　齐泰受不了赵珺那淡漠嘲笑的眼神，立马给了赵珺一耳光。
　　“到现在你还这样？难不成在这里你还以为你是洛安郡主吗？”
　　赵珺真的很意外，她没想到齐泰这个小角色竟然会隐忍这么久来抓自己。难道他不知道，现在他们齐家的地位岌岌可危吗？这个时候还想着找她赵珺算账？有必要吗？他们齐家现在最重要的不是讨皇帝欢心，然后生下个皇子而巩固权力吗？现在还跑来招惹赵珺？赵珺实在想不明白。
　　“我今天就要你死！不！死太便宜你了！哈哈哈哈，你洛安郡主才貌双全，杀了你未必太可惜了，我要让你尝一尝男人的滋味~嘿嘿嘿~你嫁给了一个死人，当了寡妇，想来没有享受过吧？”说着，齐泰竟然在这小院子里直接脱衣服。
　　而这个时候，赵珺咬紧了牙关，她真的有些怕了。
　　然而，齐泰还没解开衣服一把剑则刺穿了他的胸膛。
　　他艰难地回过头，望向那个将赵珺掳来的老头：“为……为什么？”
　　“切，蠢货！”老头拔出了剑，然后一脚将齐泰踹倒，不去看那奄奄一息的齐泰。
　　赵珺则懵了，什么鬼？内讧？
　　“你一定很好奇，对不对？”忽然，屋子里走出来一个年约三旬，样貌极为俊朗的男子，而他的出现，刚刚将赵珺抓过来的老头退到一旁，恭敬行礼。
　　男子走到了赵珺面前，解开了她的穴道。
　　赵珺动了动僵硬的身子，看了一眼还没死透的齐泰，又看了一眼眼前这个男人，接着回想起外面那诡异的村庄，忽然，赵珺的脑子里想到一种可能。
　　“你……是离教的人？”
　　“哈哈哈，人说洛安郡主天资聪颖，果然如此，一猜就中~”男子笑了起来。
　　赵珺眯起了眼睛，没有说话。她果然没猜错，离教在大周隐藏极深，这个村庄表面上看上去是一个普通的村庄，想来却早已经被离教占领了。它表面上的想祥和宁静其实是绝佳的伪装！
　　“在下刘宙，乃现任离教教主，哦不，对于洛安郡主来说，我这离教教主其实名不副实，因为你才是真正的离教教主啊~”
　　“你利用了这个蠢货抓到了我？”赵珺看着躺在地上进气少出气多却仍然看着自己的齐泰。
　　“是啊，得谢谢这位齐公子呢~没有齐家的力量和消息，我们根本无法隐藏行踪，更别提找到微服私巡的你了。”
　　原来，这离教是利用了齐泰想报复赵珺这件事情，通过他齐家的力量找到了赵珺。而这山外离教找赵珺还用说吗？老调重弹而已，看来赵珺在山外离教眼里可是一个香馍馍。
　　“剑给我。”
　　刘宙身边的老头微微一愣，没有动。
　　而刘宙则点了点头。
　　老头将剑递了过去，赵珺接过，二话不说，刺了穿了齐泰的脑袋。
　　“呵呵呵，没想到洛安郡主一个弱女子竟然如此心狠手辣呢。”
　　“横竖也是个死，帮他解脱罢了，在旁边垂死挣扎看着闹心。”说着，赵珺将剑扔给了那个老头，然后径直走向屋内。
　　刘宙有些好奇地盯着赵珺，而赵珺则回过头看了一眼刘宙，道：“你们有求于我，我何必唯唯诺诺？拿些吃的来，我饿了。”
　　刘宙微微一笑，然后朝身旁的老头点了点头，而后对赵珺道：“那请洛安郡主稍等。”
　　赵珺没有搭理对方，而是进了屋子，坐在了那里。
　　“教主……”老头想说什么。
　　但刘宙却伸出了手，制止了他。
　　“洛安郡主被抓，周围肯定全是士兵，此时勿动反而会引起注意，在这村庄待上几日，等风头过去，再走不迟。”刘宙说道。
　　而那老头听了点了点头，觉得很有道理。
　　……
　　穆潋滟和薛班面色凝重，因为他们跟丢了，此时此刻她们内心十分惶恐，洛安郡主被掳走可是一件十分严重的事情！
　　而就在他们两个惊慌失措时，牡丹却忽然跑了过来，将一封信递给了穆潋滟，道：“前辈，这可信吗？”
　　穆潋滟接过，上面写着一个地址，说赵珺就在那里。
　　“这哪儿来的？”
　　“一把飞刀忽然飞过来，上面有着这信……”牡丹道。
　　“宁可信其有不可信其无，走，快去！”
　　“我去联系军队！”
　　……
　　“允娘，喊我来何事？”刘宙刚吩咐厨子给赵珺做些饭菜，便被教中的允娘给喊了过来。
　　“能有什么事？你天天在外面忙，都不记得吃饭，我这不是做了几个小菜吗？喊你过来吃点饭。”允娘是一个中年女子，比刘宙似乎要年长一些，一副农妇的打扮，看起来很干练。
　　“允娘有心了。”刘宙笑了笑，然后便坐了下来。
　　“吃吧，都是你喜欢吃的菜。”
　　刘宙没说什么，而是盛了一碗饭，埋头猛吃。
　　刘宙不喝酒，因为他知道喝酒误事，而他也很少在人前表现出如此真性情。谁也想不到堂堂离教教主吃饭犹如田间老农一般粗俗。
　　可是，刘宙也只是在这位允娘面前才如此。
　　允娘是他多年前从一座被土匪屠村的村庄里救出来的，而离教为了发展，需要人手，这种遭受不公对于朝廷肯定心怀怨恨的人刘宙是最需要的了。
　　然后，允娘便成为了离教中的一员，可她一个普通农妇会什么？只会做饭洗衣，于是便成为了离教中的一名厨子。
　　刘宙也是因为饭菜忽然变的合口味才知道允娘的存在，自那以后，允娘便开始单独负责刘宙的饮食，后来更像是成为了一个妻子一般。洗衣做饭什么的，全都由她来处理。
　　刘宙有着野心和报复，却也从来没有体会过如此质朴的感情，一时间，允娘在刘宙的内心里留下了一席之地。
　　或许刘宙并没有打算娶她为妻，可是刘宙却不得不承认，他已经离不开这个普普通通的女人了。
　　“慢些吃，怎么还跟个孩子一样。”
　　“那是允娘做的饭菜好吃啊~”刘宙少有的露出了憨笑。
　　无法想像，这个运筹帷幄的男子会有如此表情。
　　“什么声音？”忽然，刘宙的筷子听了下来。
　　“嗯？”允娘有些奇怪道。
　　刘宙放下碗筷，跑了出去，然而刚到门口就有人跑来汇报：“教主，军队！军队来了！”
　　“什么！？”刘宙大惊，这是怎么走漏的消息？？
　　“快！快去洛安郡主那里！”刘宙说着就要离开，但走两步却停了下来。他回过头，看了一眼允娘，吩咐部下道：“护送允娘离开！”
　　“是！”
　　刘宙离开了，而允娘眼里却露出了一丝意味深长的笑意……
　　此时的村庄已经陷入了杀戮之中，当月州的军队来到这边时，离教中一个年轻人显然做贼心虚，露出了马脚。这立马让薛班发现了端倪，他二话不说，提刀就上。
　　其实薛班这是在诈人家，他本意没打算真的动手的。可当他上前时，对方立马做出了反应，而那身手和动作根本就不是庄家把式！
　　瞬间，人们知道这座村庄有猫腻了，立马将其围了起来。
　　而紧张的气氛和环境立马将村庄里的人给激了起来，两拨人马很快打了起来。
　　当刘宙出现在这里时，情况已经一发不可收拾了。
　　“快，别管其他的，找到洛安郡主！”刘宙已经知道了，这个根据点废掉了，此刻他要做的就是抓住洛安郡主！她才是重中之重！
　　可当刘宙与几名心腹来到之前关押洛安郡主的小院子时，却刚好遇到了刚刚发现赵珺的穆潋滟。
　　“咦？是你！？霓裳仙子？”
　　“是你！”穆潋滟永远也不会忘记对方当初在半榷山逃跑时，推出一个小女孩来断后的事情，此时见他，分外眼红。
　　但是，穆潋滟却也知道眼下最重要的是赵珺的安全，现在不宜缠斗。
　　可一番争斗却根本避免不了！
　　穆潋滟二话不说，直接冲向了对方。
　　而刘宙也拔剑上前。
　　至于赵珺，则可怜兮兮地站在一旁，不敢动，不敢动啊！


199.这是大滟滟？

　　刘宙不愧为祸乱大周的离教首脑，他的武功已经强到令人匪夷所思的地步，即便穆潋滟这种江湖上一等一的高手zai他手上也讨不到什么好处。
　　而刘宙正与穆潋滟交手时，他身旁那个之前将赵珺掳过来的老头则忽然一把抓住赵珺，扛起她就跑。
　　“站住！”穆潋滟见状大喊一声。
　　而这一分神则中了刘宙一脚。
　　“可恶！”
　　“还是看好我这边吧，霓裳仙子？”
　　穆潋滟大急，眼睁睁地看着赵珺大呼小叫地被那个老头带走。
　　刘宙见赵珺还zai自己手上，松了一口气，此时他面对穆潋滟相较之前轻松写意的多，现zai的他只需要再为部下争取一点儿时间，然后便可以逃走了。
　　而穆潋滟此时顾不上太多，竟然不惜耗费精血对刘宙展开了攻击，希望以此逼退刘宙好去追赵珺。
　　刘宙大惊，喊道：“这丫头疯了！”
　　此时的穆潋滟的脸色出现了病态的红晕，用禁法以损害身体为代价，短时间内发挥出了极为强大的力量。
　　这种方式zai江湖上很少见，因为只有极个别强大的功法才有这种逆天而行的能力。而通常也不会有人去使用这种以损害身体为代价的方式，除非遇到了必须以命相博的情况。
　　穆潋滟本来习得先天功，实力极为强大，此时透支身体乃至寿元换取的力量瞬间使得刘宙都得避其锋芒。
　　刘宙面对这疯婆娘不敢硬碰硬，只能后退，然后此时正好他听到外面传来了打斗声，显然，月州的军dui已经到了附近。
　　于是，刘宙不再纠缠，抽身离开。
　　而穆潋滟本来就没打算和刘宙分一个高下，她的目标是救出赵珺，见刘宙退下，她二话不说，奔了出去，去追赵珺。
　　退到远处的刘宙知道穆潋滟是一个麻烦，必须解决，这些普通的军dui难以zai追击中抓到他们，但是穆潋滟却可以。
　　于是，刘宙吹响了口哨，离教众人望了过来。刘宙做了一个手势，示意大家去追穆潋滟，势必要将其拿下，免得她来捣乱。
　　然而穆潋滟此时用禁法催动的力量还未消退，就连刘宙都追不上，但却也能够大概寻得方向，至少刘宙知道那个带走赵珺的部下要去哪里。
　　于是，你追我赶，很快众人离开了那座村庄。
　　远处，带着赵珺逃跑的那个老头本来还很轻松，但很快，他发现了身后有动静，回过头一看，只见穆潋滟以恐怖的速度向这边追来。
　　“怎么这么快？？”老头惊呼一声，不敢再看，玩命逃跑。
　　然而穆潋滟此时可是以燃烧身体机能和寿命为代价的啊，加上她本来就很强，这种禁法能给她这种江湖上本来就罕见敌手的高手成倍的实力，她的速度快到令人咂舌。
　　仅仅几个呼吸之间，穆潋滟就追了上来。
　　那老头意识到不妙，正打算以赵珺为要挟，让穆潋滟停下，但是脑子里刚有这个想法，自己的身体就被穆潋滟一脚给踹飞了。
　　“啊！”老头惨叫一声。
　　而他身上的赵珺则被穆潋滟给接住了。
　　“小滟滟！呜呜呜~”
　　面对激动的赵珺，穆潋滟理都没理会，她直接抱着赵珺就跑。她知道，身后还有一个刘宙以及离教的人正zai追过来，至于军dui，想处理普通离教的人还可以，面对刘宙，穆潋滟不指望他们能够马上过来支援。而穆潋滟的身体她知道此时已经撑不了多久了，最重要的是，今天还是一个特殊的日子……
　　抱着赵珺跑了一阵子的穆潋滟忽然摔倒，赵珺也栽了一个跟头。
　　“哎呀！”赵珺揉了揉PP，然后立马来到了趴zai地上一动不动的穆潋滟身边，紧张道：“小滟滟，你怎么了？受伤了吗？”
　　“没……只是……有些乏力……”
　　听穆潋滟这么一说，赵珺松了一口气，不过赵珺觉得也的确应该如此，她刚刚可是看到穆潋滟那恐怖的速度了，赵珺这一辈子就没见过人类能跑那么快！
　　“来……我来背你！”
　　“说着，赵珺将穆潋滟背了起来。”
　　“郡主，不……能停，加……加快脚步，去那……边，去……去山上。”
　　“哈？”
　　“后面有人zai追过来，我们得找个地方躲起来等候支援！”
　　“哦！我知道了！”
　　你追我赶后，穆潋滟和赵珺此时来到了一片荒芜的山地，前不着村后不着店，zai这里只有进山才好躲避刘宙的追击，如果zai大道上走，这等于是等对方来抓。而此时穆潋滟已经没有力气了，现zai躲起来才是最好的选择。
　　“这山上不会有野兽吧？”赵珺背着穆潋滟忐忑道。
　　“要么……你选择一下，被离教抓走？”穆潋滟很烦躁，这个时候赵珺还zai这胡扯八道。
　　“算了，反正和小滟滟zai一起，就算葬身兽腹也不孤单~嘿嘿嘿~”说着，赵珺提了提穆潋滟，向山上走去。
　　这里的山路并不崎岖，而且这山也并不高。最重要的是，赵珺运气非常好，竟然zai天刚黑时，zai山林深处，发现了一座小屋子。
　　“这里怎么会有一座屋子？”赵珺有些奇怪。
　　穆潋滟看了眼这座年久失修且久无人居住的屋子，道：“应该……是某个猎人造的屋子，为夜间留宿而用。”
　　听了这话赵珺点了点头。
　　这里距离人烟之处有不少距离，如果猎人跑到这里打猎，很有可能一天之内回不去，所以才会zai这里修建一座小屋吧？不过……看这屋子，似乎有很长时间没人居住了，也不知道它原来的主人怎么了。
　　不过这不是赵珺能够考虑的，她此时背着穆潋滟跑了进去。
　　屋子很简陋，什么东西都没有，真的什么东西都没有，似乎它的主人zai离开前除了没有一把火把这里烧了，这里面能搬走的东西全都搬走了。
　　“小滟滟，我们先zai这里休息一下吧，你的状况很不好啊。”
　　穆潋滟思考了一番，想说这里并不怎么安全，可忽然身体传来一阵剧痛。
　　赵珺才刚刚放下穆潋滟，脱掉了自己的长袍铺zai地上，准备扶穆潋滟过来躺下，却忽然发现穆潋滟有些异常。
　　“你……怎么了？”赵珺有些担忧道，因为借着月光，她发现穆潋滟的身体正痉挛似的颤抖。
　　“我……我……啊！”终于，穆潋滟忍不住那疼痛，叫了出来。
　　“喂！你怎么了啊？哪里受伤了，快！快告诉我？”赵珺吓坏了。
　　虽然赵珺喜欢和穆潋滟斗嘴，时不时地欺负她，但是赵珺也只是爱玩罢了，对于穆潋滟，她早已将她看成了家人般的存zai。这忽然见到她如此痛苦，赵珺真的吓坏了。
　　“水……水……”
　　“水？我上哪儿找水去啊？”赵珺有些头疼。
　　“水！水！”穆潋滟的声音颤抖了起来。
　　“那……那你等一下，我去给你找水！”
　　“不……外面……危险……”穆潋滟一把抓住了赵珺。
　　“可是，你不是要水吗？”
　　“我……我能忍……啊！”穆潋滟痛呼一声，整个身体如虾米一般蜷缩了起来。
　　“你到底怎么了？你别吓我啊！”赵珺吓了一大跳，她真的不知道穆潋滟此时的状况是怎么回事。
　　而就zai赵珺不知所措时，她见到了这一辈子最不科学的事情……
　　整个过程赵珺都是张大了嘴巴，一副目瞪口呆的样子看完的。
　　赵珺的耳边传来了咔嚓咔嚓的声音，那是骨骼摩擦的声音，格外渗人。而眼前的穆潋滟那小小的身体竟然以肉眼可见的速度正zai成长，衣服也因此被撑破。
　　整个过程大概二十多分钟，穆潋滟也zai那惨叫了二十分钟。赵珺想上去安抚，可是却被眼前这一幕给惊呆了！
　　这仿佛电影里异形的快速成长，令赵珺都傻掉了。
　　终于，穆潋滟的惨叫停了下来，而深夜中她那粗重的喘息却仍zai。
　　此时的穆潋滟撑破衣服的皮肤透着一股妖异的粉红色，zai月光下看的清清楚楚，不过却zai慢慢消退，除此之外香汗淋漓，很是诱惑。
　　忽然，穆潋滟抬起了头，赵珺愣住了。
　　她脑海里只有一个想法，那就是……
　　“仙子啊~”
　　是的，漂亮的仿佛不似人间的美女，赵珺都不知道用什么言语去形容对方。此时的赵珺终于明白了过来，穆潋滟的霓裳仙子的称号真的是名副其实啊！真的是仙子啊！
　　可是……小滟滟变成了大滟滟这到底是怎么一回事呢？
　　“嗯？”赵珺想到了什么，她抬头望去，从屋子上破开的屋顶看到了外面天上的圆月。
　　“这……这是……”
　　赵珺想起来了，穆潋滟每年年中满月时会受到一次巨大的痛苦，那是先天功的缺陷和弊端。但是，当初赵珺问卞如意和林玉儿时，她这两个做徒弟的却不知道详细原因。因为每年年中穆潋滟都会闭关，她们不知道自己的师父到底经历了什么。
　　而赵珺这一次算是见到了……
　　zai短短几十分钟的时间里，身体从一个小孩子变成大人，那得承受多大的痛苦？这是先天功的弊端？那么，半个月后残月，又会受到一次巨大的痛苦，是不是变回小孩子所承受的痛苦？
　　忽然间，赵珺意识到了什么。
　　“水……水……”此时的穆潋滟已不是那糯糯甜甜的童音了，而是一听就浑身酥麻的御姐音。
　　不过，看穆潋滟此时的状况，她似乎神志不清啊。
　　“水……我上哪儿找水去啊！”赵珺有些不知所措，最终，她看了一眼掉zai地上的长剑，一咬牙，捡了起来，zai自己的胳膊上划了一道口子。
　　“水来了！”
　　神志不清的穆潋滟根本不知道发生了什么，流血的胳膊凑到她嘴边，她zai尝了一口后，一把抓住赵珺的胳膊，疯狂的吮吸起来。
　　“喂！稍微垫一垫，解解渴就行了，你别把我吸干了！”赵珺怪叫起来。
　　“喂喂！好痛！你吸就吸，咬我干什么？松口！差不多了！我要失血过多了！喝点意思意思就行了，等天亮我给你去找水啊！”
　　“呜呜呜呜！我要死啦，要死啦~~~~~~~~”赵珺惨叫起来。
　　而这时，穆潋滟忽然一头栽倒zai了赵珺的怀里。
　　“嗯？”赵珺一愣，拿手戳了戳小滟……啊不，大滟滟的脸蛋。
　　“睡……睡着了？”
　　赵珺松了一口气，然后看了看自己的胳膊，上面有着一个牙印，而且伤口还zai出血。
　　赵珺胡乱地扯掉一块布，把伤口包扎了一下，事情做完后，赵珺感到了一阵眩晕感。
　　“完了，肯定失血过多了，我要吃鸡蛋！吃鸡蛋！”赵珺吐槽起来。
　　可是感受着躺zai自己膝盖上沉甸甸的柔软，赵珺瞬间有些口干舌燥。
　　就着月光，她看到了眼前这陌生的穆潋滟，咽了咽口水。
　　没法子啊，现zai的穆潋滟太诱人了。
　　她之前穿的是小孩子的衣服，这忽然变成了大人，那衣服已经被撑破，成了布条一般挂zai身上。
　　此时的穆潋滟不仅胸口走光，白花花的大腿也漏了出来，至于玉足变大，也撑开了鞋子，只不过那鞋子有些顽强，滑稽地卡zai了脚踝上……
　　“不得不说，真的漂亮啊……那……反正对方睡着了，而且我和小滟滟是什么关系啊？那是知己啊~变大了让知己爽一爽那是应该的对不对？再说了，我刚刚为了救她，都奉献了那么多血了，怎么说也得找回一点儿报酬对不对？”
　　不是赵珺定力不足，而是大滟滟实zai是太漂亮了，赵珺这一辈子，准确的说两辈子也没见过这么漂亮的女人！于是，赵珺伸出了魔爪。
　　赵珺此时很紧张，她缓缓地伸出自己的手，而就zai她准备做些什么事，大滟滟强悍的感知能力立马察觉到了异常，瞬间睁开眼睛！
　　赵珺一愣，然后一把拿开自己的手，慌里慌张道：“那个……啊……我……我看看你受没受伤！”
　　穆潋滟：“……”
　　“请你相信我！我是一个正直而善良的人！”赵珺摆出了一副道貌岸然的模样。
　　而穆潋滟却一脸嫌弃道：“郡主……你真是无药可救了……”
　　然而赵珺看着御姐范十足的穆潋滟摆出如此嫌弃的一幕，顿时沦陷：“是呀是呀~我是无可救药了~姐姐快来爱我~”


200.荒山

　　穆潋滟身上披着赵珺的外袍，静静地坐在角落运功，而赵珺则就着月光，一顺不顺地盯着人家看，哪怕刚刚被对方敲了一下脑壳，却也死性不改。
　　反正都是老熟人了，看一下又不会掉一块肉，那么看一下可以，看两下肯定可以咯？
　　“看够了没？”忽然，穆潋滟冷不丁地说了一句。
　　“没！”赵珺也的确够直率，很不要脸地说道。
　　“你……”穆潋滟不知道该说什么了，她实在是很不舒服，因为赵珺那侵略性极强的眼神令她坐立不安，就连运功都如坐针毡。
　　“我是你的长辈！”穆潋滟很直接的提醒道。
　　“我知道呀~”赵珺很是天真地回答道。
　　“那你能不能……不要这么看我……”穆潋滟声若蚊哼。
　　“可以，但是，这笔账我得找你算一下！”
　　“什么账？”穆潋滟有些奇怪，她不记得自己和赵珺之间有什么账要算。
　　“喏！你看看，我的手！这是你咬的！”
　　“我……我……我咬的？”
　　“嗯！你咬的，咬我还不算！你一直说渴，这里我上哪儿找水去，我只能割破自己的胳膊，让你喝我的血！可你喝就喝吧，好好的咬我！我现在失血过多，头晕眼花，很难受！”赵珺一副邀功的模样，虽然很贱，却真性情的可爱。
　　“我……”穆潋滟刚想否认这不可能，可很快，她意识到自己并不怎么渴。
　　穆潋滟每次恢复成大人时都十分的渴，所以在闭关前都会准备很多水，可这一次这里不像是有水的样子，那自己不怎么渴的原因？？难怪自己嘴巴里有一股血腥味……
　　“我……”穆潋滟心情极为复杂，看着赵珺手臂上那道刺眼的伤痕和咬痕，她内心有些纠结。
　　赵珺是何等尊贵的人？但却因为她自己，在完美无瑕的身子上留下了那样一道疤痕……
　　“你说说看吧，这怎么办？”
　　“我……我……今后我任凭郡主差遣！！！”穆潋滟憋到最后只憋出了这么一句话。
　　“哈？就这样？你现在难道不是凭我差遣的吗？”赵珺一副嫌弃的样子。
　　“那……那……我以后会很听话！比现在听话！”
　　这个可以有！
　　“听话？”
　　“嗯！”
　　“那你让我看看胸……哎哟！你打我干什么？你说听话的！”赵珺话还没说完，脑壳又被敲了一下，于是她捂着自己的脑袋瞪着穆潋滟。
　　“谁……谁……叫你……这样的！”穆潋滟羞红了脸。
　　穆潋滟由于一直以来都是小孩子的模样，即便恢复成大人，却也是在闭关中，哪怕自己的徒弟也不知道真实情况。也就是说，她从来没有以大人的模样和别人相处过。
　　以前，穆潋滟一副小朋宇的模样，以平坦的胸平了天下，一副世界之大任我闯的模样。可现在，她忽然长大，以极为成熟的外貌出现在了赵珺面前。那太过H的身材，以及极为“危险”的模样实在是太令人害羞和难堪了。
　　这就好比一个成年女人，一直以来都是一副令人提不兴趣的外貌，她也习惯了这样。可忽然，她变的极为漂亮，身旁又忽然出现了一个色/胚，那么直直的用侵略性的目光盯着她，她肯定浑身难受，不舒服。
　　穆潋滟就是这样，虽然平时她很讨厌赵珺用看待小孩子的态度看待她，不过讨厌归讨厌，她活了这么多年，早已习惯了这样的目光。可现在，赵珺用一副要吃了她的目光，她肯定觉得尴尬和难堪。
　　穆潋滟平日里因为小孩子的外貌，加之那让人根本提不起大部分人兴趣的扁平身材，她根本就没有想过自己会被人像赵珺这样盯着。可现在，忽然变成了一个尤/物，立马，一系列的问题接踵而来。首当其冲的就是她受不了赵珺那直白的目光……
　　“你变了，你变了！你以前不打我的！现在你却……呜呜呜！”
　　“你少假哭了，我还不知道你是什么人吗？我是如意和玉儿的师父啊！”穆潋滟毕竟混迹江湖已久，什么样儿的人都见过，她难道看不出来赵珺那令她浑身难受的目光是什么意思吗？
　　“如意……玉儿……”穆潋滟提及两人，顿时让赵珺清醒了一些。
　　是啊，穆潋滟是卞如意和林玉儿的师父，赵珺想，如果自己真的在今天和穆潋滟发生了什么，哪该怎么面对如意和玉儿呢？
　　不过也不怪此时的赵珺没有想到卞如意和林玉儿两人，实在是穆潋滟的样子太过漂亮了，以至于赵珺现在眼里都是她。
　　可赵珺虽然收敛起了那觊觎之心，但却仍然痞里痞气道：“一码归一码，我肯定不会将小滟……呃不，那个~穆姨~嘿嘿嘿~现在才像穆姨嘛~我肯定不会把穆姨怎么样~但是，我为了你，割破了手臂，还给你吸了那么多血，这事儿你怎么报答我？嗯？你说好以后听话的，可刚刚为什么打我的头？”
　　“对不起……只是，郡主你刚刚的要求实在是……”
　　“好吧，那我换个要求！”说着，赵珺来到了穆潋滟身边。
　　穆潋滟吓了一跳，刚想有所动作，但却见赵珺直接将自己的脑袋枕在她的大腿上，然后闭上了眼睛。
　　“给我当膝枕，我要睡觉了！”
　　“呃……”
　　“以前你太小，腿上没肉，肯定搁人，现在不然~嘿嘿嘿~”
　　穆潋滟一愣，回想着以前与赵珺一同出门时，赵珺总是在马车中枕着卞如意或者林玉儿亦或者牡丹的膝盖，似乎她有这个爱好。可却唯独没有枕她的，本来穆潋滟还觉得有些奇怪，甚至在想赵珺是不是在嫌弃她。
　　可现在，她知道原因了，还真的嫌弃她……
　　年幼的身体，大腿干扁扁的，没肉，脑袋枕在上面肯定不舒服……
　　望着躺在大腿上的赵珺，看着她呼吸逐渐平缓，进入了梦想。接着，穆潋滟又看了看赵珺胳膊上包扎的伤口，内心有些感动。
　　“这个手破了一点儿皮就会大呼小叫找牡丹安慰的孩子竟然会为了我狠下心割破自己的胳膊……还喂我喝她的血……”
　　穆潋滟是真的感动，她深知自己在变回大人时如果不补充水分很可能会走火入魔，甚至因为缺水烈火焚身而死。而赵珺却在不知情的情况下，竟然做出了那样的举动。
　　一般人如果说渴，在没有水的情况下只会让对方忍一忍，可赵珺却果断地割破自己的胳膊，用血来为穆潋滟止渴……虽然效果甚微……现在穆潋滟还很渴，但聊胜于无……
　　“我真是欠了你一条命啊……”穆潋滟喃喃道，然后伸出手，梳理了一下赵珺那有些乱的头发，露出了她那张漂亮的小脸蛋。
　　“还只是一个孩子呢，也不知道平时哪来的那么多坏心思！”穆潋滟嗔怪地在内心想道。
　　忽然，外面传来了脚步声。
　　穆潋滟一惊，立马将赵珺抱了起来，置于身后。
　　赵珺这才睡着，忽然被弄醒，有些没好气道：“你搞什么呀！大腿枕一下也不行吗？”
　　“嘘！有人！”
　　“！？”赵珺大惊，很快闭上了嘴巴。
　　脚步声越来越近，由于踩着地面上的枯木和枯叶，在这深夜里格外清楚，而且听频率这绝对是人的脚步声。
　　“霓裳仙子！”外面的人来到门口，直接高声喊道，听声音是一个女人。
　　但是赵珺和穆潋滟却没有说话，但穆潋滟却已经拿起了剑。
　　“去西南方，那边是离教的缺口，没有离教的人，不会有人追过来！还有，衣服我给你放这里了！”说完这些话，那人便走了。
　　赵珺和穆潋滟你看看我，我看看你，然后听着那脚步越来越远，直到消失后，赵珺站了起来打算出去看看。
　　但是却被穆潋滟一把拉住，她摇了摇头，然后自己起身走了出去。
　　外面没有人，而地上整整齐齐地码着一叠衣服，还有干粮以及外敷的伤药。
　　“这……？”穆潋滟将这些东西拿进来后有些奇怪。
　　而当穆潋滟将那衣服展开后，顿时愣住了，这是一身大人的衣服！
　　“这衣服……？”
　　穆潋滟每年年中会恢复成大人这事儿只有她自己，现在外带一个赵珺知道，哦，穆潋滟的父亲穆昌明也知道。除此之外，再也没有人知晓了！
　　而外面那个人喊穆潋滟霓裳仙子，肯定是知道穆潋滟是一个小孩子的模样的。可以这么说，江湖上凡是知道霓裳仙子的人，都知道穆潋滟是孩童模样！那么对方为何送来一件大人的衣服？？
　　穆潋滟扔下了衣服，跑了出去，可是深山老林，又是晚上，哪里找对方的影子去？
　　“到底是谁……？”穆潋滟皱起了眉头。可苦思良久却不得其解，最终只能摇了摇头，回到了屋内。
　　然而一进屋就看到赵珺在那啃干粮。
　　穆潋滟吓了一跳，立马上前一把拍掉了赵珺手上的干粮。
　　“你疯啦？你不担心有毒吗？”
　　“我饿了啊！”赵珺萌萌道。
　　“你饿了难道就吃不明身份的人送来的食物吗？”
　　“别管对方是谁，整个大周要我洛安郡主命的人只有一个齐泰，但他已经被我一剑戳了窟窿死掉了。而刚刚那人即便是离教的人，我也不担心，因为活着的我比死掉的有价值，他们没道理会杀我。所以，这吃的绝对没毒！再说了，对方如果真的是离教的人的话，这都发现了我们两个，兜这么一个大圈子，就为了给这干粮下毒毒我们两个？”
　　“呃……”
　　关心则乱，穆潋滟倒没想到这些。
　　赵珺说的没错，不管对方是谁，她也没有杀赵珺的理由，赵珺看似骂骂咧咧，却粗中有细啊。更何况，对方竟然知道穆潋滟先天功的秘密，而且过来后还表示了善意，可却没有露面，这就很令人好奇了。
　　“来，吃吧，我都吃了掉两个饼了，味道不错~我都试过毒了，没事~”赵珺也不嫌脏，拿起刚刚穆潋滟拍掉的饼子，拍了拍上面的灰尘，直接又吃了起来。
　　见到平时锦衣玉食的赵珺这样，穆潋滟内心有些愧疚：“都怪我，如若不是我变身，这个时候我们应该已经逃离了这里了。”
　　“吃吧！少说废话！吃完你帮我敷药！”
　　“哦……”穆潋滟心不在焉地咬了一口饼子，然后道：“嗯？这饼的确很好吃，有点儿像……”
　　“叭嗒……”忽然，穆潋滟手中的饼子掉了。
　　“嗯？你怎么了？”
　　穆潋滟猛的站起，不要命地跑了出去。
　　“喂！喂！”赵珺大惊，但是追出去后却见穆潋滟的身影已经跑到远处。
　　“这混蛋，好端端的发什么疯？”赵珺无奈，只好追了过去。
　　然而穆潋滟的速度哪里是赵珺能比的？还没一会儿赵珺就跟丢了。
　　“这……这是哪儿啊？”赵珺有些晕了，这深山之中，她感觉自己似乎迷失了方向。
　　而就在此时，穆潋滟失魂落魄地出现在了赵珺面前。
　　“你干什么去了？你不要我了吗？啊？这事儿我跟你没玩！你给我……呃？”赵珺见到穆潋滟那是何等的兴奋和高兴，刚刚她跟丢了穆潋滟那是真的害怕了。她不明白穆潋滟怎么好端端地跑出去不管自己了，现在见到，她真是又急又气。
　　可是，还没发完火，穆潋滟却一把抱住了赵珺嚎啕大哭起来。
　　“诶？诶？你干什么？怎么了？到底怎么了，跟我说说啊？谁欺负你了！跟我说，我帮你报仇！看我不打死他！”
　　“噗哧~哇~~~你……你还能打死人吗？”穆潋滟被赵珺的话逗笑了，可很快又哭了，着实滑稽。
　　“又哭又笑的，你搞什么呀？”
　　“郡主……那人……是我师父！是我师父啊！”
　　“啊？”
　　穆潋滟松开了赵珺，然后一把夺过赵珺手上带出来的饼子，咬了一口，道：“对！没错！就是它，这个饼子我小时候我师父天天做给我吃！难怪送来了大人的衣服，那是因为她知道今天我会变成大人啊！！”
　　“哈？你师父？郑允儿？”


201.唠叨的大滟滟

　　穆潋滟换上了衣服，然后和赵珺一路向西南方向前行。
　　一路上，穆潋滟叽叽喳喳，不停地和赵珺说着一些和她师父的往事，赵珺还是第一次见到如此唠叨的穆潋滟，着实意外，也感到有趣。
　　穆潋滟说刚刚那送东西来的神秘女人是她的师父，赵珺没有问到底。当初赵珺她已经从穆潋滟以及她的父亲那里大概了解了一下穆潋滟的师父，郑允儿这个人。
　　她苦恋穆昌明，穆昌明却为了大义，抛弃了这个女人以及自己的亲生女儿。然而郑允儿却无怨无悔地将穆昌明的女儿穆潋滟带大，直到穆潋滟长大成人，一次外出后便杳无音讯。
　　从穆潋滟当初和赵珺所说的情况来看，郑允儿显然是情伤久久不愈，心伤外出而失踪的。可现在却忽然出现在了这里，赵珺其实在内心中却没有肯定那人就是郑允儿，但这话不能和穆潋滟说。甚至赵珺都没有问她为何那么肯定那人就是郑允儿，难道仅仅是因为一个饼子吗？
　　最重要的是，郑允儿修炼的也是先天功，可刚刚听那女人的声音，不像是孩童的声音，反而像是一个中年女子。如果声音对的话，穆潋滟应该一听就能听出来，当然，也有可能故意变声了。
　　总之，这事儿疑点重重，不过赵珺却没有点破。因为此时的穆潋滟因为知道自己师父还在人间，她既兴奋又高兴，赵珺不想坏了穆潋滟的好心情。
　　但是，内心里却留了一个底，打算回去后，派人好好调查调查。
　　穆潋滟说个不停，但赵珺却没有觉得烦，甚至有时候还附和两声，让她不至于感到尴尬。同时，赵珺也了解了，穆潋滟的童年其实很苦……
　　除了练功，而且还是练先天功这种摧残身体的武功，那是很苦很累的，除此之外，穆潋滟的儿时竟然没有太多欢乐的时光。可即便如此，一次稍微丰盛一点儿的饭菜，一次和师父去集市的赶集，或者仅仅是抓到一只山上的野兔都成为了穆潋滟口中开心的事情了。
　　这个失去了父母，跟着自己师父长大的女人，其实很苦。而唯一的依靠，自己的师父忽然杳无音讯，她肯定伤心了很久。所以，现在忽然发现自己失踪的师父还活着，她该多高兴啊。
　　“小滟滟。”
　　“嗯~~~~~！？”穆潋滟这一声“嗯？”声音拉的老长，然后瞪着眼睛望着赵珺，并且用手指了指自己的胸口，像是在说，我这么大了，还小滟滟？
　　“大滟滟……哎哟！别掐，别掐我！穆姨！穆姨好吧！”
　　“这还差不多！”
　　“我说，穆姨，你小时候和如意还有玉儿也没什么两样啊，都喜欢调皮捣蛋。”
　　刚刚穆潋滟说小时候掏鸟窝，从树上摔下来，她师父心疼的都哭了。而听了这些，赵珺顿时很难将这件事情和酷酷的穆潋滟联系在一起，因为很有违和感啊。
　　而听到赵珺这么说，穆潋滟的小脸红了起来。她光顾着说自己的往事，一不留神竟然将自己而是的糗事说了出来，顿时，穆潋滟有些尴尬了。
　　“我……我……总比你好！”尴尬的穆潋滟最终就憋出这么一句话。
　　不过这也的确是实话，相比较赵珺，穆潋滟小时候那点儿道行根本比不上。
　　穆潋滟在人憎鬼厌的年纪也顶多摔破个碗啊，栽个跟头弄的鼻青脸肿，亦或者像刚刚她说的一般，掏鸟窝从树上掉下来。
　　而赵珺在那个时候已经是洛京的混世魔王了，虽然因为年纪太小，没有被长辈安排婚姻对象，还没养成喜欢揍未婚对象的毛病。可那时的赵珺却已经仗着集万千宠爱，天天捉弄人。尤其是住在赵珺隔壁的张栋张老头，他是深受其害。
　　穆潋滟仅仅是掏鸟窝，可赵珺直接把张栋养的鸟儿偷走烤了吃了。而且这件事情即便张栋发大火，可赵珺屡教不改，不知道烤了多少只张栋家可爱的小东西，直接将张栋喜爱养鸟这个爱好给改掉了。从而杜绝了有人拿系有鸟类贿赂张栋这条路……
　　总之，这事对于张栋来说也不知道是好事还是坏事……
　　两人一路上说个不停，穆潋滟这打开了话匣子，简直比赵珺还能说，而赵珺也乐的当一个听众~
　　路上两人饿了就吃饼子，渴了这南方地段从来不缺水，甚至赵珺在一条小河里还逮到了几条鱼烤来吃了。
　　穆潋滟吃了赵珺的烤鱼很是意外，因为她没想到衣来伸手饭来张口的洛安郡主竟然鱼烤的这么好吃。
　　可其实……这归功于当年张栋，如若当年不是他家养了那么多的鸟儿，赵珺没那些练手，赵珺如何烧烤的功夫这么厉害？
　　经过一天的行程，赵珺和穆潋滟在傍晚来到了一个小镇。
　　而一来到这里，赵珺就发现这里梁家的人竟然没有来此地修路，顿时不悦道。
　　“混蛋，竟然敷衍我！”
　　“郡主，人家梁家人手有限，哪里能立马全面翻修整个月州的路呢？”穆潋滟有些无语。
　　“我知道，但这不妨碍我骂他们！梁家人若在这里，我们直接就能回去了。”赵珺说的的确对，她被劫持必定惊动整个月州，梁家肯定会知道的。如果这里有梁家的人，赵珺只要表明身份，这些人绝对将赵珺当成祖宗来供着！这找到失踪的洛安郡主，可是天大的功劳啊。
　　可惜，梁家的人似乎还未到这个小镇。
　　“算了算了，赶快找家客栈，我们吃点儿东西吧~我快饿死了！”
　　那神秘女人，嗯……姑且就称呼她为郑允儿吧。郑允儿送来的饼子吃完了，似乎她算好了路程，等赵珺和穆潋滟抵达这座小镇后，饼子刚好吃完，不多不少。
　　“郡主……你有钱吗？”
　　“我？你觉得我像是会带钱在身上的人吗？钱一般都在牡丹身上，我带着多麻烦，嗯？你不会也没有钱吧？”赵珺说着上下打量起穆潋滟来。
　　“我有……”
　　“哎，早说嘛，吓死我了，没钱我们两个可得露宿街头了。”赵珺拍了拍胸口，笑着说道。
　　“我……只……只有这么多……”说着，穆潋滟掏出了几个铜板。
　　“我……”赵珺语塞，然后瞪大着眼睛望着穆潋滟，接着咬牙切齿道：“我算是知道养了两个败家娘们儿的坏处了！”
　　赵珺这话的意思是说，穆潋滟这么穷完全是因为她两个宝贝徒弟卞如意和林玉儿太能败家了……
　　“郡主，我们可以买两个烧饼吃，然后……只能露宿街头了。”
　　“不行！这怎么能行？露宿街头？打死我也不干！我去找这里的镇长！”
　　“郡主！”
　　穆潋滟刚想说什么，赵珺却有些颓废地停下了脚步：“算了，那离教都能将人填满一个村庄伪装起来，这座小镇的镇长不知根知底的，还是别去了。”
　　听赵珺这么一说，穆潋滟松了一口气，她就担心娇生惯养的赵珺胡来。
　　“怎么办呀，好烦呀。”
　　“只……只能委屈郡主了。”穆潋滟也很无奈。
　　但很快，赵珺发现了什么。
　　“嗯？”
　　“怎么了，郡主？”穆潋滟忽然被赵珺盯得有些不舒服。
　　“这把剑似乎可以卖不少钱……”赵珺指了指穆潋滟手中的剑。
　　穆潋滟大惊，如同护犊的雌豹，一把抱住自己的剑，然后豹怒都：“郡主！别的可以，就这个不行！”
　　“是吗？乃子给我摸一下！”赵珺无耻道。
　　“呃……再加一条，这个也不行！”穆潋滟跟着赵珺太久，也学会了耍无赖。
　　“那PP给我摸一下！”
　　“再加一条！”
　　“大腿给我……”
　　“这条也加上！不对，反正不许摸我！”
　　“哎呀！你人好烦呀！我都说了回晋凉城给你铸造一把绝世好剑，你还将手中的废铁当个宝？”赵珺没好气道，说完便上前抓住穆潋滟手中的剑。
　　可穆潋滟却一脸倔强地摇着头，死死抓住自己的剑不放。
　　哪怕赵珺承诺给穆潋滟铸造一把好的武器，但穆潋滟对于自己的武器被林玉儿偷走卖掉产生了心理阴影。更何况穆潋滟是一个为武人，武人喜爱兵器，怎么可能会好端端地卖自己的武器呢？
　　“拿来！你这臭婆娘！这剑不卖掉，我们晚上吃什么住哪里？”赵珺是真的饿了。
　　穆潋滟可怜兮兮地摇头。
　　“那你说吧，想要什么，我回去都给你！”
　　“真的？”听到赵珺这话，穆潋滟顿时展颜一笑，那绝世容颜所展现出来的笑容直接晃花了赵珺的钛合金狗眼……
　　好美……这就是赵珺满脑子的想法了。
　　“当……当然是真的。”赵珺总感觉自己似乎上当了，但是穆潋滟笑的颠倒众生，简直要了赵珺的老命了。
　　“哼！身为男子，抢夺女伴兵刃卖钱，丢人现眼！”忽然，一声突兀的声音在两人身旁响起。嗯……赵珺现在还一身男装，对方说赵珺是男子没错……
　　赵珺和穆潋滟转过头望去，见竟然是一个玉树临风的男子……真的是玉树临风，赵珺见了的确是这感受，这男的的确帅，至少和男装风华绝代的赵珺不相上下。而这男子身后则站着一群花痴女，她们见这男的为穆潋滟说话，脸上都露出了不满和嗔怪。至于他们的着装，看每人都佩戴了武器，显然是江湖人士。
　　“这是我家婆娘，我想怎么样，要你管？”赵珺一把揽过穆潋滟的小蛮腰，痞里痞气道。
　　而这时，那男子身后的女人们也终于看到了赵珺的样貌，顿时皆是一愣，她们没想到赵珺长的这么好看。可一联想刚刚赵珺抢夺穆潋滟的武器要去卖钱的情景，她们立马脸上露出了嫌弃的表情。对于赵珺，她们此时的感觉就是金玉其外败絮其中！
　　穆潋滟被赵珺这么一揽倒没什么感受，因为眼前这男子看着她所露出来的贪婪目光更惹人厌！穆潋滟又不是傻子，她混迹江湖这么久，肯定看的出来对方眼中的意思。
　　这男的显然是误会了赵珺在欺负穆潋滟，想过来英雄救美。可穆潋滟却在内心嘲笑对方，她和赵珺的事情关你什么事儿？无缘无故的，还带着别样目的，这样也就罢了，还做出一副道貌岸然的样子，这种人最恶心了！
　　“走，找家当铺，当了这剑，我们今天晚上吃点好的，然后找家客栈好好休息一下！”穆潋滟瞟了对方一眼，便不再看他，然后一把拉起赵珺就要走。
　　可对方却跑了过来，拦住了两人。
　　“这位姑娘，何必与这等人在一起呢？”
　　这人也的确没救了，刚刚赵珺明明说穆潋滟是她婆娘了，可对方跑来称呼穆潋滟不是夫人，而是姑娘！这司马昭之心路人皆知啊！谁不知道你现在心里的想法？嗯……虽然这个世界没有司马昭……
　　“你特么……”赵珺顿时就想揍人。
　　emmmm……赵珺这一言不合就揍人的毛病到底说是没城府呢，还是真性情呢？亦或者赵珺认为有些事情还是揍人来的直接高效……
　　但是赵珺却被穆潋滟给拦下来了。
　　“哼，人模狗样的东西！”赵珺最讨厌表里不一的人了，扔下这句话，便和穆潋滟掉头离去。
　　然而那男子的眼中却露出了阴狠之色。
　　“师兄……”男子身后的女子们忽然上前说道。
　　“嗯？哦，今天天色不早，我们也找一家客栈歇息吧~”
　　众女见心目中帅气高大的师兄没有继续纠缠那个女人，都松了一口气。
　　“师兄啊，我们知道你一身正气，看不惯世间不公，可世间不公之事何其多？那小娘子嫁给了一个俗人，这事儿我们不好管啊。”一名女子说道，她话里话外都在说着，人家女子已经嫁人了，这事儿不好插手的。
　　“我知道，师兄只是看不惯一个男的欺负女的。”
　　“我们都知道师兄温柔体贴~”
　　“呵呵呵，哪里的话~”那男子讪讪一笑，但目光却仍然在远去的赵珺和穆潋滟那里。
　　PS：求包子呀，大山好饿

202.贱到没边的赵珺

　　穆潋滟看着赵珺在那啃着鸡腿，心在滴血。
　　那是她用自己的武器换来的钱啊！穆潋滟那把剑找了一家当铺，折半当了。然而赵珺这郡主娇生惯养惯了，根本就没吃过苦，一桌菜就花掉了三分之一。
　　虽说赵珺承诺给穆潋滟一把更好的剑，但是看着赵珺在那吃的满嘴是油，穆潋滟心里真的很痛！
　　作为一个习武之人，当掉自己的武器不说，得来的钱还被赵珺如此挥霍，顿时，穆潋滟有一种想杀人的冲动。
　　“吃啊！你怎么不吃？”赵珺舔着沾油的手指，对穆潋滟努了努嘴。
　　穆潋滟咬牙切齿，最终她也觉得自己不能把赵珺怎么地了，只能化悲愤为食欲，开始和赵珺展开夺食之战。
　　“喂！那是我的鸡腿！”赵珺一把摁住穆潋滟的手。
　　然而穆潋滟却根本没和赵珺客气，拍了一下赵珺手腕上的麻筋，赵珺的手立马疼的缩了回去。
　　“可恶！你这恶婆娘！”赵珺恶狠狠道。
　　然而穆潋滟却一语不发地往嘴巴里塞东西吃，她现在给人的感觉就是，自己的武器不能白白当掉还便宜了赵珺这王八蛋！怎么地也得吃到自己肚子里才算靠谱。
　　“算了算了，你在长身体，给你吃好了！”赵珺这话一语双关。
　　穆潋滟长身体，可不是吗？这都长这大只了。瞧赵珺的眼睛眨都不眨地盯着穆潋滟的乃子，而穆潋滟也被赵珺这目光弄的浑身难受，连吃东西的速度都慢了下来。
　　赵珺这鬼精的家伙立马抓住了机会，立刻开始抢吃的。
　　穆潋滟也发现赵珺意图，于是乎直接放开了，不在乎赵珺的目光，只顾抢吃的了。
　　两个人此时仿佛像是长不大的孩子一般，在那里争夺着食物，这让客栈大厅中吃饭的食客都惊呆了。
　　毕竟两人的外貌实在是太出众了，想不引人注意都难，而赵珺和穆潋滟又太奇葩了，搞的跟饿死鬼投胎一样，在那抢东西吃。实在是……哎，都不知道怎么说好了。
　　“嗝~~~~”终于，一番大战之后，赵珺吃饱了，然后很没形象地打了一个饱嗝。
　　“你这样真的……”穆潋滟都不知道该怎么说赵珺，怎么也是正统皇室教育出来的郡主，你说你飞扬跋扈也就算了，怎么这些基本的礼仪都不讲究？
　　“我怎么了？你懂啥，我这叫真性情？那些表面上的东西都是做给外人看的~我们是什么关系？还要来那一套吗？当然，如果你不喜欢我倒是可以改~”赵珺笑嘻嘻道。
　　“没，你随意！”穆潋滟懒得和赵珺说话了。
　　穆潋滟从来没有像现在这样反感赵珺，以前她小孩子的模样，赵珺顶多和她开开玩笑，可现在她变成了大人，赵珺那仿佛要把她吃掉的目光让穆潋滟浑身难受。以至于现在穆潋滟整个人表现的极为暴躁，仿佛像是一个虚张声势的猫咪，让赵珺这个不怀好意的家伙不要胡来，更不要得寸进尺。
　　不过……穆潋滟可能并不是猫咪，而是母老虎……
　　“不就把你的剑当了吗？哎，真小气！”
　　“哼！”穆潋滟懒得和赵珺说了，她认为和赵珺这种锦衣玉食的郡主说什么武器对于武者的意义等于是对牛弹琴。
　　“好了好了，我发誓，一回去就立马给你铸造一把好剑！绝世好剑！”
　　“哼！”
　　“哎，要怪就怪你太穷了，不然也不至于把你的剑给当掉。”
　　“我穷？你还有理了？你给过我钱吗？嗯？”穆潋滟老大不愿意了。
　　“我给你钱……呃……嘶……这个……这个嘛……”
　　赵珺先还想说“我给你钱干什么？你不知道自己去拿吗？”可很快，赵珺明白了穆潋滟这话的意思。
　　那就是薛班那傻乎乎的家伙给赵珺当护卫都有月俸可拿，可穆潋滟给赵珺当保镖却一个铜板都没拿到过。
　　本来赵珺没觉得什么，毕竟赵珺内心深处将穆潋滟当成一家人，一家人嘛，我的东西就是你的，所以没想过要给穆潋滟月俸什么的。但听穆潋滟这么一说，她似乎一直在等着赵珺给她月俸啊……
　　可是穆潋滟却不是那种贪财之人，她可没法子和自己徒弟林玉儿一样厚脸皮，没钱就找赵珺要，或者去牡丹那里支。甚至卞如意也时不时地从赵珺那里拿钱买些胭脂水粉什么的，嗯……这位女侠以前可很少用这些，这会儿成为了赵珺的太太，倒是关注起打扮了。
　　赵珺对于这些从来不过问，养着就是，养两个女人能花多少钱？甚至赵珺都和牡丹说过了，卞如意和林玉儿要钱直接给就是，当然，这其中也包括穆潋滟。
　　可穆潋滟可做不到那没脸没皮跑到赵珺那里要钱，而赵珺也潜意识中没注意这事儿。
　　这徒弟都在赵珺那里拿钱花了，这做师父的，赵珺下意识的认为缺钱也曾在牡丹拿过。再加上，卞如意和林玉儿毕竟是江湖人士，从小生活都不怎么富裕，即便赵珺敞开怀让她们拿钱花。可因为成长环境的因素，以至于她们在赵珺眼里其实并不算会花钱。
　　这就好比一个普通人，你忽然给他很多很多钱，却因为成长环境造成的格局局限性，使得他都不知道怎么花钱。赵珺还记得自己上一辈子有一个网站，有个一小游戏，叫做《花光比尔盖茨的钱》。
　　上面显示了假如你有比尔盖茨那么多钱，这个网站假设你拥有900亿美元的财富，然后你可以用这个虚拟的钱体验在网站上放纵购物的感觉，在上面你可以任意“购买”火箭、邮轮、豪宅、跑车等奢侈品，还有著名画作《蒙娜丽莎的微笑》。
　　网站商品的种类繁多，从食物到数码产品，以及房产、黄金、艺术品和飞机游艇，甚至你还能买球队，而它们的价格也从低到高相差巨大。
　　可即便如此，普通人在这个虚拟的模拟游戏中只会面对巨额财富而感到懵B，不知道该如何花光。
　　以至于闹出了一些人打算买巨无霸汉堡，花光这些钱，emmmm……巨无霸汉堡就卖两美元，你把汉堡选项全拉满，想花光得买450亿个。
　　稍微知道些奢侈品的人，也就买买跑车什么的，但如果拿来买20万美元的兰博基尼跑车，也需要45万辆才能花光。
　　卞如意和林玉儿就是这样的情况，她们从小的生活环境造成了赵珺即便让她们两个随便花，却也因为从小穷惯了，拿着钱都不知道买什么。也因此，花的钱实在太少，牡丹只是在府中账册上添一笔，都难得和赵珺汇报了。
　　这事儿的确不用汇报，毕竟牡丹时不时地跑来赵珺说，你俩婆娘今天买了一个镯子还有一些胭脂什么的，赵珺绝对会给牡丹PP一下！浪费老子时间！
　　也因此，赵珺根本不知道穆潋滟没有在自己这里拿钱。
　　“你不会没有在牡丹那里拿过钱吗？”
　　“我……我……”穆潋滟支支吾吾起来了。
　　“哦，你是不好意思拿？我懂了！”
　　穆潋滟低下了头，脸红了起来。
　　是的，穆潋滟的确不好意思。虽然穆潋滟极为正派，可是一分钱难倒英雄汉，就算穆潋滟是江湖闻名的女侠又如何？难道不需要钱了吗？
　　可这徒弟在赵珺那里拿钱，穆潋滟再搀和进去，实在丢脸丢身份。于是乎，可怜的小滟滟跟随赵珺这么久，也只是在赵珺那里混了一口饭吃。是真的混了一口饭，就是字面意思。只是在赵珺那里吃……钱是一个子都没拿过。
　　“哎呀，你真是死要面子！好了好了，我知道你不好意思和如意还有玉儿搀和在一起，那这样好了，我给你的月俸是薛班的三倍，如何？我回去给你算一下，你跟了我多长时间，然后一起给你结算了，怎么样？”
　　薛班的月俸其实很高，但是对于赵珺来说并不多，哪怕三倍也很少，毕竟赵珺手中可是有金矿的！半榷山里的金矿可是早晚得弄出来的~
　　而给穆潋滟这么少，倒不是赵珺小气，而是赵珺了解穆潋滟，这给多了她肯定不会要的。瞧她死要面子活受罪，都不好意思找赵珺要钱，如若不是这一次激动之余说了出来，赵珺还不知道这事儿呢。这若一下子给太多，穆潋滟肯定不会要的。
　　“真……真的？”穆潋滟听到这事儿，眼睛放光道。
　　赵珺微微一愣，她没想到卞如意和林玉儿有些财迷，这做师父的似乎也如此啊！看来这有其师必有其徒这话是对的呀~
　　“我骗你干什么？你等着，以后啊，我会给你很多很多钱~把你养肥肥！”
　　“我是猪吗？”穆潋滟嗔怪道，虽然嘴上这么说，但是眼里的高兴却一览无余，显然赵珺答应给她月俸，令这位从小被两个败家徒弟坑怕了的可怜娃儿高兴的快飞起来了。哎，穆潋滟真是穷怕了……
　　“呵呵~信口雌黄、胡乱许诺？刚刚在外面你都没钱吃饭抢这位姑娘的剑去卖，你有能耐给她钱？还养她？”一个突兀的声音在赵珺身后响起。
　　赵珺回过头去，见竟然是刚刚在外面遇到的那个帅气男子，而他身后依旧跟着一群莺莺燕燕的女子。
　　赵珺乐了，这个家伙难道在跟踪她？如此阴魂不散。
　　“我说，你很闲吗？”
　　“在下岚城派巴新帆最看不管世间不公之事！你身为堂堂男儿，却苟活于女子裙下，实在是丢尽天下男人的脸面！我看这位姑娘如此璧人却被你这等蛀虫祸害，实在是于心不忍，心有戚戚！我今天定要拯救这位姑娘脱离苦海！”
　　这番话说完，客栈的人都用嫌弃的目光盯着赵珺，甚至有人暗暗唾弃。当然了，那巴新帆身旁的女子却满是哀怨之色。毕竟你当着明显在追求你的女子的面，去找别的女子，她们肯定不高兴了。
　　这个名字很奇怪的巴兄实在令赵珺很无语，有你这么馋人家身子的吗？也不照照镜子……嗯……虽然很帅，但是赵珺的大滟滟是谁都能惦记的吗？
　　“你是说，我是小白脸咯？”赵珺笑嘻嘻道。
　　“难道不是吗？”
　　“你知道吗？凡是男人说另外一个男人是小白脸，那么那个小白脸在女人眼里就非常非常的英俊好看哟~你说是吗？小妹妹？”说着，赵珺贱贱地来到了巴新帆身旁，轻佻地挑起了一位姑娘的下巴。
　　那姑娘虽然不齿赵珺的行为，可忽然被赵珺这么好看的男人这么一撩，顿时神魂颠倒，失去了方寸。
　　“大胆！你这无耻淫贼！”巴新帆大怒，他没想到赵珺如此狂妄，当着他的面调戏他的女伴，顿时拔剑就要刺赵珺。
　　可剑还没拔出来就被穆潋滟一脚给踹飞了。
　　“咣当！”一下，那可怜的巴兄砸破了门，整个人像一条死狗一般瘫在了地上。
　　“我去！你不会杀了他吧？”赵珺吓了一跳，而巴新帆的女伴们以及在场的人也都愣住了。他们没想到，穆潋滟这看上去娇滴滴的美人儿竟然这么厉害！还好，他们刚刚没有因为觉得赵珺太渣，而跑出来伸张正义，解救穆潋滟于水火之中，不然的话倒霉的肯定是他们。
　　“杀了他倒便宜了他！岚城派好歹也是江湖中的名门正派，怎么出了如此败类！？”穆潋滟这话说的没错。双方从一见面开始，赵珺就说了，穆潋滟是她家婆娘。可这巴新帆言语间却忽略此时，一直称呼穆潋滟为姑娘，意思很明显了。那就是无视赵珺，馋穆潋滟的身子呗。
　　不过很奇怪呀，穆潋滟竟然在这件事情对于赵珺称呼她为自家婆娘没有任何表示，实在是有问题啊。
　　“师……师兄！？”那些女子们终于回过神来，跑到了外面那巴新帆身边。
　　而赵珺则很贱地来到了穆潋滟身边，宣示主权般地对客栈的人说：“怎么样？我厉害吧~我就是对她不好，她也得顺着我，护着我！这就是本事！你们做的到吗？哈哈哈哈~”
　　众人：“……”
　　众人内心：“好气呀！为什么我不是美少年呢？我要是美少年我会是这样？”
　　PS：大山吃包咯~

203.抠门的穆潋滟

　　由于赵珺花钱心里没个数儿，穆潋滟为了两人在回去之前不至于露宿街头或者被饿死，她只能选择将钱掌管起来，哪怕赵珺在那闹着要住上房，穆潋滟也视而不见，将赵珺硬是拖进了客栈最差最便宜的单人间里。
　　“真是小气！”赵珺撅着嘴，很是气愤。
　　“郡主，我们身后是否有追兵不得而知，为了安全起见，不管怎么样，我们也得从西南边这里绕一大圈回到月城。而在这段日子里，我们身上的钱得省着用。”面对娇蛮任性的赵珺，穆潋滟只能心平气和地和赵珺讲道理。
　　“那怎么能行？”
　　“如果我们把钱花光，后面该怎么办？”穆潋滟对于赵珺如此胡搅蛮缠也很无奈。
　　“不如我们打听打听这镇上有没有什么为富不仁的家伙，你去劫富济贫一下？”赵珺出了一个馊主意。
　　“少来，你还嫌不够麻烦吗？”
　　“开玩笑，开玩笑的啦~嘿嘿嘿~不过钱嘛，本来就是拿来用的，你搞的紧巴巴的，干什么呢？瞧着，本郡主明天就给你整些银子来~”
　　其实赵珺倒不是贪图享乐，而是她认为人生在世本该享受，再一个，赵珺虽然不至于点石成金，却对于赚钱倒是手到擒来~所以她才会故意在穆潋滟面前表现的任性，其实就是在逗穆潋滟。瞧着穆潋滟护犊子一般护着那将剑当掉换来的钱，赵珺觉得特别有趣~
　　可怜的穆潋滟还不知道自己被赵珺欺骗了，她还单纯的认为赵珺娇生惯养，住不惯这差的地方，却又因为赵珺身份尊贵，不好打也不好骂，只能苦口婆心的同时护好自己的钱袋子。哈哈，真的很逗。
　　“好了好了，郡主，不早了，快睡吧，明天还要赶路呢。”穆潋滟倒是相信赵珺有本事，可她却不相信赵珺独自一个人能变出钱来，穆潋滟觉得赵珺肯定是在骗人。
　　由于穆潋滟对于赵珺认识是她在宏观层面上的能力，比如统领军队啊，治理地方啊之类的。而细究到个人，穆潋滟不觉得赵珺这个连衣服都穿不来的家伙会赚钱。
　　“哦~”赵珺应了一声，然后伸出手，做出要抱抱的动作。
　　“干什么？”穆潋滟有些奇怪地看着赵珺。
　　“帮我脱衣。”
　　穆潋滟有些头疼，看着都十八岁却还像个孩子一样不会自理的赵珺，她真的是服了。哎，不过穆潋滟觉得这也不怪赵珺，谁叫她是郡主呢？从小被人伺候惯了。
　　然而赵珺怎么可能无法自理？她前世虽然不记得自己是什么人，可是穿衣不可能不会的，现在赵珺依然在逗穆潋滟。
　　穆潋滟怎么说也是带大卞如意和林玉儿的人，她帮赵珺这个大孩子脱去外衣，然后将其塞进了被窝里。
　　“睡吧。”
　　“你不上来吗？”
　　“床太小，我靠椅子上凑合一晚。”
　　“那怎么行？”
　　“我行走江湖多年，可不是每天都能够找到地方睡觉的，很多时候都是露宿野外，打坐到天亮，这没什么的。”
　　看来大侠只是表面风光，实际上吃下的苦只有他们自己知道。
　　“快来呀，我们挤一挤可以的！”
　　“算了吧，我现在都变大了，郡主你自己睡吧，还有，我真不放心和你睡一起！”好吧，穆潋滟将话都说的这么直白了。
　　而赵珺只是嘿嘿一笑，然后还想争取一下，可穆潋滟却吹灭了蜡烛，不再言语。
　　赶了一天路的赵珺很快就进入了梦乡，但却在深夜被吵醒了。
　　“师父……师父……不要开滟儿……师父……”
　　赵珺竖起了耳朵听到了穆潋滟说的梦话，她悄悄地下了床，来到了穆潋滟身边。黑暗中之中看不清她的模样，但是瞧着她蜷缩着趴在桌子上，一副无助的模样，赵珺觉得很揪心，于是扶着她，将其放在了床上。
　　然后，赵珺也爬了上去，接着为穆潋滟盖好被子，轻轻地拍了拍她的后背，然后迷迷糊糊地睡了过去。
　　次日一早，穆潋滟就醒了过来，但发现自己和赵珺挤在一张床上，让她有些愣神。可是却没有发现什么异样，赵珺也睡的如同一个孩子一般，毫无睡相不说，还心大的睡的很死。
　　穆潋滟不清楚自己是怎么跑到床上来的，可是穆潋滟却没有紧张或者惊慌失措，毕竟在她眼里赵珺只是一个调皮捣蛋的孩子，最重要的是，昨天晚上赵珺也没做什么过分的事情。于是，穆潋滟莞尔一笑，然后喊赵珺起床。
　　“别闹，牡丹！”好吧，赵珺还迷糊着呢，都不清楚现在身处何地了。
　　“起来了，郡主，我们得赶路了，这里不是自己家！”穆潋滟有些好笑道。
　　虽然穆潋滟和赵珺很亲近，但这还是穆潋滟第一次见到赖床的赵珺，瞧着她那一副天真无邪的样子，忽然间，穆潋滟觉得如果赵珺要是这样可爱的一个女孩子那该多好啊。可是……真实的赵珺可是很令人头疼的。
　　“嗯？”赵珺迷迷糊糊地睁开了眼睛，然后看着坐起身的穆潋滟，脑子空白了片刻，然后忽然怪叫起来。
　　“哇哇哇！你这淫贼，竟然觊觎本郡主冰清玉洁的身子！可恶！没想到你是这样的小滟滟！”
　　穆潋滟嘴角抽了抽，然后一把掀掉赵珺的被子，没好气道：“起床！吃早饭！然后赶路！”
　　“呀！”被子被掀掉，赵珺故作柔弱地用手遮着根本没露出来的身子，一副被玷污的模样，简直令人咬牙切齿。
　　“快穿衣！再不穿你就这样出门！”说着，穆潋滟像是保姆一般，帮赵珺穿好了衣服。
　　赵珺瞧着变成了大人后，有些暴躁的穆潋滟，觉得太有趣了。她以前就算生气也和委屈的小媳妇一样，忍气吞声。可是变成了大人，发现了赵珺在馋她身子，甚至都不顾及赵珺的身份，凶巴巴的，犹如炸毛的猫咪，简直太可爱了~
　　“是是是~”
　　穿好了衣服，一番简单的洗漱，便退了房。
　　而早饭穆潋滟没打算在客栈里吃，因为客栈里的早饭贵，于是，她准备带着赵珺去外面小摊凑合一顿。
　　一番寻找，果然在客栈不远处找到了一家摊子，穆潋滟很熟悉这种简陋的摊子，直接让小摊老板上两碗面，素面……
　　“郡……少爷……”赵珺此时依旧是男装打扮。
　　“现在不比以往，忍一段时间吧。”
　　瞧着白花花的只有一点儿葱花点缀的面条，赵珺倒没有嫌弃，而是大口大口地吃了起来，这让穆潋滟很是意外。
　　“看什么看？我若要吃肉，你这抠门的家伙还不吵翻了天？于其被你吵的脑子爆炸，不如吃这素面！”
　　“呃……那个……”穆潋滟被赵珺说的有些无地自容。
　　而赵珺更是贱地直接补充道：“今天这事儿我回去一定要说给大家听！哼，堂堂霓裳仙子如此抠门！”
　　“哎呀，服了你了！老板，加一个鸡蛋！”
　　“两个！”
　　“两！个！”穆潋滟咬牙切齿道。
　　而赵珺见到穆潋滟有气无处撒的样子，立马乐了。
　　赵珺对于吃虽然讲究，却也不是那种不看场合的人。当初与晋凉城将士们在外征战时，赵珺也和大伙儿吃的是一样的东西，没什么特别，都是一个锅里搅马勺。
　　现在情况特殊，在逃难，一碗素面赵珺又不是吃不下，相反，这面条还真的很好吃。毕竟很多美味都在街头巷尾之中。
　　只不过，赵珺就是忍不住想逗穆潋滟~
　　“喏，多吃一点儿~”水煮蛋被老板送了上来，嗯……只是水煮蛋，这个世界可没有茶叶蛋这种高贵的食物！
　　水煮蛋一上来，赵珺就拨了壳，将其中一个放进了穆潋滟的碗里。
　　“嗯？”对于赵珺将其中一个鸡蛋给了她，穆潋滟有些意外。
　　“吃吧，多吃一儿，你正长身体呢~”
　　“……”
　　“面我这也多了，我夹点给你~”
　　这小摊老板真是实在，这海量的大碗满满一碗面，赵珺还真吃不下，于是夹起一小半，放到了穆潋滟的碗里。
　　穆潋滟有些无语，因为这在她看来是赵珺觉得这不合胃口，觉得不好吃，才夹给她的。但这穆潋滟也只是想想，没有说出口。
　　“怎么不吃？难道是嫌弃这面我刚刚吃了，有我的口水？”
　　穆潋滟瞟了一眼赵珺，没有说话，埋头吃面。
　　吃了一个饱，付了钱，两人便启程赶路。
　　但是快要走出小镇时，赵珺看到了那巴新帆正在和她的师妹们在一家小镇的糕点店里买东西。
　　赵珺见了眼睛珠子一转，跑了过去。
　　穆潋滟一愣，刚想伸手抓，可是赵珺跑的贼快，她人已经来到了巴新帆身边了。
　　“哟，巴兄~”
　　“是你？”
　　“嘿，当然是我~怎么，想我吧？嗯？这买糕点呢？给我也整两盒？哦，你说好啊，那好办，老板，这两盒记我兄弟账上~谢啦，巴兄~走咯~”赵珺这敲诈行云流水，都不给巴新帆说话的机会她就已经拎着两盒糕点跑了出去。
　　“我……我特么！”巴新帆气的牙痒痒，可是却不敢发作。因为昨天穆潋滟那一脚教他做人了……也因此，昨天他从昏迷中醒过来后就换了一家客栈。可没想到今天一早还是与赵珺和穆潋滟相遇了，不仅如此，赵珺还敲诈了他两盒糕点。
　　“客官……？那人你认识？”
　　“不认……”巴新帆刚想说不认识，可是老板一副看骗子的目光盯着他，让他如芒在背，再加上这店里还有其他人，而刚刚他和赵珺的对话很明显两人是认识的。他就是赖账也赖不掉，因为人家可不相信。
　　于是，巴新帆只能吃个哑巴亏，帮赵珺付了钱，但好在两盒糕点并不怎么贵。
　　“别让我再遇到你这个小白脸！”巴新帆在内心恶狠狠道。
　　……
　　“你这……？”穆潋滟很无语地看着赵珺借她之势狐假虎威，从巴新帆那里讹了两盒糕点，她真不知道该说什么了。
　　“怎么了？他对我无礼，如果按律来说，对皇室成员无礼可是得打板子的！现在我只不过讹他两盒糕点，算他走运了！”
　　“歪理！”
　　“正理！”
　　“不说了，赶路吧！”
　　“赶路？不去弄匹马来吗？难道用走？哦！小滟滟，你这是在谋杀！我的玉足会弄坏的！”
　　“还弄匹马，哪有那么多钱？”
　　“不骑马难道骑你吗？走？走是不可能走的，这一辈子我也不会走！”赵珺直接耍无赖了。
　　“可……我们没钱啊……”穆潋滟哭丧着脸。
　　“你身上有多少钱？”
　　“还有七两银子……”
　　“都给我。”
　　“你要干什么？”穆潋滟警惕了起来，甚至担心赵珺来抢，退后了两步。
　　这孩子，是穷怕了啊，她的身手，赵珺怎么可能在她身上抢走东西？
　　“以钱生钱啊！”
　　“郡主，你别闹了，我们赶快赶路吧，现在月城肯定因为你失踪而乱了套了。”
　　“正所谓磨刀不误砍柴工，我们在这多停留一阵子，弄些钱来，好买一匹马，有了马，我们赶路的速度也会快一些啊！”
　　然而穆潋滟却没有将钱拿出来，她此时一副生怕赵珺将钱拿走挥霍掉的紧张模样。
　　“哎呀，你这人……算了算了，我不要你钱了！”
　　听赵珺说不要钱了，穆潋滟松了一口气。
　　“我们去买东西，你来付钱，好吧！钱不过我手，你总该放心了吧？”赵珺很是无奈。
　　“你要买什么？”
　　“你就别问了，说了你也不懂，总之你只要知道我是打算赚钱！知道吗？有了钱，我们就买一匹马，然后赶回去。”
　　“真的？”
　　“真的！而且要不了多少钱，但是却可以赚取上百倍的利润，你信不信？”
　　“什……什么！？”
　　“不信？我昨天怎么说来着？我说我来整些银子，绝对说道做到！”
　　“可……”
　　“哎呀，走啦走啦~快走啦~早一步做好，钱早到手，我们也早回去。”赵珺说着便拉着穆潋滟就走。


204.追上来了

　　刘宙追了赵珺好些日子了，而他还真的就发现了一些蛛丝马迹。
　　由于刘宙武功高强，知晓百家武术功法之长短，所以他知道修炼先天功的穆潋滟在最近恢复成了大人的模样。
　　所以，刘宙在寻找赵珺时，一直在询问和调查是否有一个成熟女人带着一名少女或者说少年经过。要知道赵珺逃走时穿的是男装，所以刘宙才会这么问。
　　现在赵珺和穆潋滟并不是一个少女和一个小女孩，而是一个少女和一个成熟女人。
　　而一路询问，刘宙来到了一座不知名的小镇……
　　“该死的家伙，我从来没见过那样无耻的人！”刘宙来到小镇后，在街上四处打量，忽然听到一个人气急败坏道。
　　刘宙下意识地望去，见是一个帅气的年轻男子，而他的身后则跟着一群莺莺燕燕的女子。
　　刘宙的心思不在这里，只是淡淡看了一眼，便不再关注。
　　其实刘宙还真不是特地往西南方向跑的，他并不知道赵珺逃到了这边。而是月州的军队将其他三个方向围死了，刘宙被逼无奈，只好将教众化整为零，先行逃散。
　　刘宙其实是被逼着逃到的西南方的，而逃亡的刘宙则怀着试一试的心情，随便问了一位乡间老农，结果得知了符合赵珺和穆潋滟特征的两个女子往西南方向走了。如果郑允儿知道是这么一个结果，不知道她事先会不会让赵珺和穆潋滟往这边跑。
　　“教主，我为您先找个地方休息一下，接下来的就由属下来打听吧。”一名离教的教众说道。
　　“不，几人一组，分头行动吧，这个时候可不是休息的时候。这好不容易抓到洛安郡主，结果这月州的军队不知怎么的反应如此迅速，真是奇怪。”
　　“那我等先去调查一番。”
　　“小心行事。”
　　“是！”
　　……
　　赵珺并不知道刘宙已经抵达了这座小镇，她此时正在逛着集市，可由于这座小镇实在是太小了，很多东西都没有，这让赵珺的计划无法执行了。
　　“你到底要买什么啊？”穆潋滟跟着赵珺跑了半天了，可是赵珺却是一脸愁容。
　　“我要买的东西你又不知道，别问了！”
　　“你是不是不行啊。”
　　“不行？你这话是什么意思？我不行？我最行！”
　　面对赵珺一副仿佛被踩了尾巴的暴躁样子，穆潋滟则一脸不信任地看着赵珺。不过还好，钱还在穆潋滟手中，她安心了不少。
　　“你这是什么表情？我行的！只是，这里的材料不全，懂吗？巧妇难为无米之炊！这没有材料和工具，我怎么整银子出来？”赵珺失算了，好吧，赵珺满脑子都是主意，可是，她忽略了这座偏僻的小镇物资短缺，很多东西都没有。这就造成了，赵珺就是想捣鼓个什么玩意儿，却碍于没有原材料，从而陷入了此时的僵局。
　　其实啊，赵珺打算制硝，然后用硝石制冰。这月州地处南方，此时天气炎热，在这个地方捣鼓出冰块来，那是很容易卖钱的。
　　在这之前，赵珺曾在月城夸下海口，说自己有办法救月州，这硝石制冰就是解救月州其中的一个法子。
　　月州盛产水果，但碍于无法保存，难以运输到内陆贩卖。如若掌握硝石制冰，便可利用冰块保鲜，延长水果的保质期，运入内陆，可赚取大量金钱。
　　要知道，以前月州的水果都是自产自销的，现在可以销往内陆，那将会是一笔巨大的收入。
　　呃……扯远了。
　　赵珺将硝石制冰提前拿出来，其实是想解燃眉之急。可没曾想到这破地方连基本的材料都凑不齐，以至于赵珺现在尴尬的要命。
　　明明之前在穆潋滟面前信誓旦旦地说整些银子来，结果却……
　　“郡主，我看我们还是步行吧……”
　　“好……好吧……”赵珺难得地乖了一次，毕竟现在赵珺很是难堪，不好再胡搅蛮缠了。
　　“哎，还买马？毛驴都买不起……”穆潋滟小声嘀咕道。
　　“你说什么？”
　　“没……没什么，我是说，天色不早了，又耽误了一天，我们还得在这里休息一日，哎！又得去客栈！浪费钱！”穆潋滟发着牢骚。
　　“大不了我回去后还你十倍的钱！”
　　“郡主，你该学会勤俭节约了！”
　　“小滟滟真的是一个贤惠的女子啊，如此勤俭持家~”
　　穆潋滟被赵珺这话说的小脸一红，然后不再搭理赵珺，带着赵珺回到了之前那家客栈。
　　然而一回来，便遇见了巴新帆……
　　“哟~巴兄？”赵珺见到巴新帆，笑嘻嘻地朝他挥了挥手。
　　而巴新帆见到赵珺，立马站了起来，可看到赵珺身旁的穆潋滟，他的身子顿时矮了一截。
　　“你……你……你这无耻的家伙，竟然骗我两盒糕点！”
　　“怎么能说骗呢？嘿嘿嘿嘿~我那是拿呀~”
　　“你……”
　　然而赵珺则不再搭理他，跟着穆潋滟，再次开了一间穷酸的单人间，今天看来又要凑合一晚了。
　　巴新帆眼神阴冷，他低头沉默，随后在安排好自己的师妹们歇息后，他悄悄地离开了客栈……
　　夜晚，巴新帆跃于屋顶，四处打量，按照他行走江湖的经验，他摸到了这座小镇的黑暗的角落。
　　有人的地方就有阴暗和肮脏的地方，巴新帆来到了一座贝者场，砸了十两银子，进了门。然后旁敲侧击，询问了多个人，终于在一个贝者桌上找到了他想找的人。
　　“四指？”巴新帆试探性地问道。
　　而贝者桌上那只有四根手指，一脸奸猾的人抬起头来，看向了巴新帆，然后他忽然一笑。
　　“噗哧！”
　　“你笑什么？”
　　“你不就是昨天在客栈被那个女人一脚踹晕过去的人吗？”
　　“你！”巴新帆没想到昨天对方竟然也在那家客栈。
　　“少废话，我找你买东西！”
　　“哦？早说呀，您是客人我就不胡说八道了，呵呵呵~这边请~这边请~”四指笑嘻嘻道。
　　四指带着巴新帆来到了角落，然后笑着说道：“怎么，打算在我这里买点儿货，找那小娘子算账？”
　　“你有迷hun香？”巴新帆懒得和对方废话，直奔主题。
　　原来，巴新帆是来买迷hun香的啊。
　　江湖上的三教九流多居于贝者场和暗/娼，这里什么人都有，而卖这些下三滥玩意儿的人更是不缺。巴新帆在这小镇四处寻找，找到了这家贝者场，然后询问，找到了卖这些玩意儿的四指。
　　“有~有！二两银子！”
　　“好！”巴新帆都不还价，直接干脆道。
　　“痛快~”
　　说着，四指从兜里拿出了一个小盒子，而巴新帆则将银子扔了过去。
　　“听这贝者场的人说你东西不错，希望如此。”
　　贝者场的人都相熟，而这里基本不会出现联合起来骗人的情况，别人说这四指东西不错，那么多半不假。
　　“哈哈哈，我瞧你给钱痛快，我送你一句话吧。”
　　“什么话？”
　　“那小娘们儿不是好惹的人，我混迹江湖这么多年，这我还是看的出来的。”
　　“不用你提醒！”巴新帆没好气道。
　　四指耸了耸肩，不再多嘴。
　　而巴新帆则拿着迷hun香，转身就走，可由于走的急了，差点儿撞到了后面一个人。
　　可那人身法极为诡异，一个错身便闪了过去。
　　巴新帆微微一愣，心中大惊，仅仅一个照面，他就意识到了自己差点儿撞到的人不一般。
　　“抱歉。”本着不想得罪眼前这人的想法，因为赵珺而怒火中烧的巴新帆竟然收起了心中的愤怒，向对方道歉。
　　而那人则点了点头，做了一个请的手势。
　　巴新帆作了一个揖，闪身离开。
　　巴新帆走后，那人来到了四指面前。
　　“你是四指？”
　　“怎么，你也要点儿货？”
　　“不是的~”对方说着将一锭足足有十两的银子放在了四指面前。
　　四指内心一惊，暗道好大手笔。
　　“请问，贵客找我有什么事儿？”
　　“我向你打听点事儿。”
　　“在下知无不言言无不尽！”
　　“我打听到你是这小镇消息最灵通的，那么我问一问你，最近有没有见到一个成熟的女人，带着一个漂亮的少年来过这里？嗯……那少年是女扮男装，也有可能逃到这里换回了女装。”
　　问了这个问题，不用说，这人是刘宙了。
　　“嗯？那女人是不是特别漂亮？而你说的那少年是女扮男装？嘶……难怪了，我就说男人怎么可能那么漂亮？”
　　“你见过？你知道她们此时在什么地方吗？”
　　“见过，但我不知道现在她们在什么地方。”
　　刘宙听到这话微微蹙眉。
　　而四指却笑着将银子收了起来，道：“我虽然不知道，但有人知道，就是刚刚差点儿撞到你的那个人。他昨日被对方修理了一顿，今日他从我这里买了迷hun香，就是要去对付你说的那两个人。”
　　“什么！？”
　　“事先说好啊，我不知道你与那两个女人的关系，我做买卖的，钱到货就到。至于对方干什么，不关我的事情。”
　　刘宙不再搭理对方，转身便和几个教众跑了出去。
　　此时巴新帆并没有走远，刘宙跟着出来便发现了他，然后暗中跟着他来到了客栈。
　　巴新帆鬼鬼祟祟地来到了赵珺的房间，然后小心翼翼地拿出了迷hun香，接着，就在他准备点燃时，他忽然感觉自己身后有人。
　　巴新帆猛地回过头，只见竟然是刚刚在贝者场见到的那个人。
　　“你……”
　　“滚！”刘宙淡淡地说了一句。
　　巴新帆眼角挑了挑，心有不甘，但是这人刚刚在贝者场见了一面，见识到了对方那令人匪夷所思的身法。巴新帆知道自己不是对方的对手，且又因为自己做的不是什么光彩的事情，不能拿出岚城派这块招牌给自己涨涨士气。最终，巴新帆忍气吞声地退了下去。
　　哎哟，好气！
　　然而，刘宙和巴新帆闹出的动静已经惊动了里面的穆潋滟，就在巴新帆刚刚离开没多远，一个板凳从屋内砸了出来。
　　刘宙轻描淡写地一掌将其拍碎，然后冲进了房间。而此时房间的窗户打开，屋内已经没有了人影。
　　人从窗户逃走了！
　　“追！”刘宙大声喝道。
　　于是，一众离教教众随着刘宙追了出去。
　　而看到这一切的巴新帆后怕地拍了拍自己的胸口，刚刚刘宙那轻描淡写的一下拍碎一个板凳，拍得粉碎啊！就和木屑一样！这着实让他后怕不已，还好刚刚忍住没有动手，不然他肯定死了！
　　“师兄？发生什么事情了？”这边的动静将客栈的人都给吵醒了，而刘宙的师妹们也因此跑了出来。出来后，她们见到了自己的师兄站在那里，很是奇怪。
　　“有……有坏人追杀那对夫妻……”
　　巴新帆的师妹们当然知道自己的师兄说的是谁，不就是那个漂亮的不像话的女的和那个妖孽的少年吗？
　　“什么？有坏人追杀她们？师兄！我们去救她她们吧！”
　　“哈？”
　　“去救她们吧！虽然那个男的很无耻，可是无耻却罪不至死啊！现在有歹人追杀她们，我辈江湖人士怎能袖手旁观，见死不救呢？”
　　“这……”
　　“师兄！”
　　“好……好吧……”
　　巴新帆被逼无奈，只要硬着头皮追了出去。
　　至于赵珺那边……
　　“小滟滟，怎么了？”赵珺被穆潋滟抱着跑了出来，这会儿给惊醒了。
　　“离教的人追过来了！”
　　“什么？”
　　“他们在门外我就醒了！”事实上，巴新帆在门外时，穆潋滟就被惊醒了。
　　“骗人的吧！”
　　“嗯？”
　　“你昨天睡得那么死，还说梦话，我抱你时你都没醒！咋这有人在门外你就醒了？”
　　穆潋滟很是无语，她不明白赵珺这个时候还和自己说这些，难道此时最重要的不应该是逃命吗？
　　其实啊，穆潋滟是觉得赵珺的怀抱令人心安，穆潋滟是将赵珺当成了真正值得信任的人，这才会在她睡着时抱着她，身体的潜意识没有警醒。
　　可这……穆潋滟好意思说出来吗？显然不可以！


205.舍命

　　穆潋滟背着赵珺跑不快，而刘宙又武功高强，没一会儿两人就被追上了。
　　“别白费力气了，把郡主交给我，霓裳仙子。”刘宙略微惊艳地看了一眼穆潋滟，他倒没想到穆潋滟变成大人后会如此漂亮。
　　“站这别动。”穆潋滟放下赵珺，小声道。
　　而赵珺也知道此时已然陷入绝境了，她收起了之前的嬉皮笑脸，脸色凝重地站在那里。
　　刘宙见穆潋滟似乎并不打算听他的，显然要负隅顽抗，刘宙摇了摇头：“先天功虽然在变成大人后实力会增长，可你依然不是我的对手，霓裳仙子，更何况我们这边有好几个人，你作为江湖中人，何必插手朝堂之事呢？我敬你是一位侠女，我再给你一次机会，将郡主交给我。”
　　“少废话！”穆潋滟二话不说，直接冲了过去。
　　而刘宙似乎根本不打算和穆潋滟讲什么江湖道义，直接以多欺少地压了过来。
　　赵珺见状立马下意识地想拿出自己的的小弩，可惜的是，她是睡梦中被穆潋滟从被子里拽出来的，那小弩根本不在身上。
　　果然，正如刘宙所说，穆潋滟在变成大人后实力的确增长了不少，她以一敌多竟然不落下风。甚至有人想越过穆潋滟，直取赵珺，却也被穆潋滟抽身逼退。
　　可是，眼前这眼花缭乱的一面，在月色中赵珺看的根本不真切，她此时只感觉到穆潋滟越来越吃力。
　　忽然，刘宙抓住了一个空隙，给了穆潋滟一掌，穆潋滟后退几步，然后面色涨红，却硬是将涌上喉头的血气给咽了下去。
　　“小滟滟！”赵珺上前焦急道。
　　穆潋滟伸出一只手，示意赵珺勿动。
　　“何必呢，你只是在做垂死挣扎罢了。你现在就此离去，我可以当做什么事情都没发生。”刘宙淡淡道。
　　然而回答刘宙的则是穆潋滟饱含怒意的一拳。
　　刘宙闪过，接着他直接抽出自己的刀，此刻，刘宙似乎不打算留手了。
　　而见到这一幕的赵珺很是后悔，为何她要逼着穆潋滟把自己的剑当掉？为何自己娇气地非要骑马？如果昨日离开了小镇，而不是想着硝石制冰去赚钱，恐怕就不会遇到现在这事儿了。
　　刘宙亮了兵器，而穆潋滟即便实力增长，却也无法在刘宙这样的高手手中空手夺取兵刃，更何况旁边还有其他人在干扰。
　　于是，穆潋滟节节败退，几次险象环生，赵珺看的心头直跳，手冒冷汗。
　　终于，穆潋滟中刀了，但却硬是依靠强大的实力，利用身法强行避开了要害，可惜却没有躲过旁边人乘机踢过来的一脚。
　　对方丝毫没有怜香惜玉，穆潋滟直接被一脚踢到旁边的树上，然后弹落在地。紧接着，刘宙抓住机会，手起刀落，似乎要将穆潋滟斩于刀下。
　　而就在此时，赵珺大吼一声：“住手！”
　　刘宙闻声停了下来，然后看到了赵珺竟然拿着一根尖锐的树枝抵着自己的喉咙。
　　“放了她！我跟你走，否则我就死在这里！”
　　刘宙眯起了眼睛，盯着赵珺，没有说话。
　　“郡主！”
　　“闭嘴！”赵珺吼了一声不顾面前刀刃挣扎要起来的穆潋滟，然后望着刘宙打：“你们要活着的我，不希望我死掉吧？放了她！”
　　“好！我听你的~”刘宙微微收刀，然后望向穆潋滟：“走吧。”
　　“郡主！你……”
　　“滚！立马滚！否则我就死在这里。”好吧，赵珺直接拿死威胁了两人。
　　“郡主！”
　　穆潋滟心里十分难受，虽然有时候赵珺将她气的巴巴不得她出门摔死，可此时见赵珺舍命相救，穆潋滟心里感动的同时却也揪心般的难过。
　　“这个蠢人，为何？为何啊？你是郡主啊！地位显赫，为何要救我？”穆潋滟在内心呐喊道。
　　“你滚吧，穆潋滟，今天你被开除了，不再是我的护卫了！”
　　穆潋滟呆呆地望着赵珺，她想动，可是看着赵珺喉咙前那尖锐的树枝，穆潋滟不敢。
　　如果有人威胁到赵珺的生命，她会奋不顾身地去为赵珺挡住危险。可是，这个威胁是赵珺本人，穆潋滟却不知所措了。
　　“想不到郡主还是一位有情有义的人！”
　　赵珺冷冷地瞟了他一眼，懒得和他说话，此时的赵珺在内心里下定了一个决心！那就是如果自己能够逃出生天，定要铲除离教！不，准确的说是山外的离教。
　　这可恶的组织多次对付赵珺，赵珺已然恼火。本来赵珺想着这事儿李鉴通应该比她更上心，可谁知似乎李鉴通对于剿灭离教也是心有余而力不足啊。
　　“走吧，洛安郡……谁！？谁在那里！？”刘宙话说到一半，忽然发觉旁边有人。
　　众人随着刘宙的视线望去，只见一颗粗壮的树木后面走出来一个人。
　　“呃……呵呵呵……那个……大家好？”
　　“是你？”
　　“是你！？”
　　赵珺和刘宙异口同声道。
　　赵珺做梦也没想到巴新帆会出现在这里，而巴新帆内心里却是有苦说不出。
　　他为了维护形象，被自己的师妹们逼着过来救人，着实难过又无奈。虽然这巴新帆不是什么好东西，却也被名声所累啊……
　　“对！是我们！？快放人！”很快，一群莺莺燕燕的女子也跟了过来。
　　赵珺一看，好家伙，这些人聚齐了~
　　虽然这些女子们不喜欢赵珺的为人，可是听到自己的师兄说有歹人在追杀赵珺和穆潋滟。内心中的正义直接放下了心中的芥蒂，她们决定去救赵珺和穆潋滟，并且带上了内心中并不想搀和这事儿的巴新帆。
　　“你们这是何意？”刘宙有些丈二和尚摸不着头脑。
　　按理来说，巴新帆这人都干出了拿迷hun香做那等事了，刘宙实在想不通他怎么会跑来救赵珺和穆潋滟。难道是见赵珺和穆潋滟太漂亮了，jing虫上脑，不顾生死了？
　　没道理吧？没这么蠢的人吧？
　　“快放了……呃……你是女人！？”巴新帆刚准备在自己师妹面前来一段慷慨就义的演说为自己拖延一些时间，好想办法解决眼前的糟糕情况。可话才说到一半，他就看到了因为在睡梦中被带出来没有化妆的赵珺。
　　赵珺很无语，这人果然不是什么好鸟，这个时候关注点竟然还在自己是男是女上面。
　　巴新帆见赵珺翻了一个可爱的白眼，顿时心花怒放，之前被赵珺坑了所造成的愤怒直接烟消云散。现在，巴新帆只想英雄救美！
　　“受死吧！恶徒！”巴新帆直接提剑就冲了过来。
　　然而……
　　刘宙回手一刀，直接打在了巴新帆横在身前做防御的剑上。
　　“当！”的一声，巴新帆的剑应声而碎，整个人被一股大力抽的飞了出去。
　　赵珺没眼看了……这人是过来搞笑的吧？
　　“师兄！？”那群妹子大惊，立马有两人跑了过去，而剩下的则愤怒地盯着刘宙，皆都拔出兵刃。
　　“恶徒！竟敢伤我师兄！”
　　刘宙很头疼，这真是初生牛犊不怕虎啊！这都什么跟什么啊！？
　　“处理了他们！”刘宙吩咐教众道，然后走向赵珺。
　　穆潋滟见状想有所动作，但却被发现端倪的赵珺瞪了一眼。
　　穆潋滟看着赵珺作势要刺穿自己喉咙的举动，她愤怒地一咬牙，大吼道：“你是蠢猪吗？如意和玉儿怎么办？”
　　“你这做师父的不是还在吗？放心吧，我死不了~”赵珺笑嘻嘻道。
　　刘宙可没心思管赵珺在说什么，眼下月州全是搜寻赵珺的军队，此刻他最重要的就是将赵珺带走。
　　“请吧，郡主。”
　　赵珺淡淡地盯着刘宙，放下了手中的树枝，准备束手就擒。
　　可就在此时，一声音忽然在不远处响起。
　　“住手！”
　　刘宙微微蹙眉，回过头去，树林中发出了动静，由远而近，很快一个人从树上一跃而下。
　　“刘宙，公子有令！现在立刻回去！”
　　“公子的命令！？”
　　来人是一个中年人，他此时看了一眼赵珺，然后盯着刘宙道：“立刻回去！”
　　“是……”刘宙垂首道。
　　而赵珺见状有些懵，这是什么意思？刘宙不是山外离教的教主吗？可这什么公子又是谁？刘宙竟然听命于对方？这山外离教背后竟然还有着其他势力！？
　　“这人放了。”对方见刘宙抓着赵珺，忽然瞪了对方一眼。
　　“什么！？”
　　“放了！刘宙，你知道公子不喜欢等人，不要婆婆妈妈！”
　　“遵……命……”刘宙一咬牙，松开了赵珺，他实在不明白，为何自家公子要放了赵珺。
　　“走！”那人丝毫不拖泥带水，交代完一切，转身就离开。
　　而刘宙则看了一眼赵珺和穆潋滟，冷哼一声，满脸郁闷地离开了。
　　赵珺和穆潋滟面面相觑，而那边失去对手的女子们也都愣在那里。
　　“什么鬼？”赵珺有些懵，这刘宙竟然将到嘴的鸭子放走了？
　　“郡主，郡主！”穆潋滟跑了过来，紧张道：“你没事吧？”
　　赵珺从愣神中恢复了过来，她看了一眼穆潋滟，然后伸出手，弹了一下穆潋滟的额头，没好气道：“我让你听话，你怎么不听话？我不是让你走吗？”
　　“郡主……”
　　“真是的，人变大了，还和孩子一样！对方不会杀我，你又不敌，何必白白葬送性命？你的伤怎么样？”
　　“没事，小伤……可是……你是郡主啊，你的命比我要重要多了……”
　　赵珺又弹了一下穆潋滟的额头：“什么我的命比较重要？搞的我刘宙要杀我似的？嗯？小滟滟，你这家伙是不是咒我死啊？哦！我知道了，你肯定是因为我天天欺负你，心怀怨恨，是不是！？”
　　“没……没有……”穆潋滟想哭但又想笑，两人莫名其妙地逃出生天，曾经觉得赵珺的嘴脸很可憎的穆潋滟因为刚刚赵珺舍命相救，忽然间，她现在觉得现在说着气人话的赵珺十分的可爱。
　　“郡……郡主！？”那边的女子们听到了两人的对话，有些懵。
　　“啊！你就是整个月州都在搜寻的洛安郡主！？”忽然，一个女子想到了什么。
　　赵珺失踪，震动月州，而这事儿想瞒却根本瞒不下来，毕竟赵珺不是独自一人来到月州的，她手下可是有不少离什族勇士。而赵珺在这些离什族勇士眼里可是至高无上的存在，赵珺可是真正的离教教主。这赵珺忽然被人抓走，消息传回去，立马让这些离什族勇士愤怒起来了。
　　为此，月州方面为了安抚这些人，只好大面积的搜寻，不敢瞒住偷偷调查。
　　毕竟离什族这才归顺朝廷，这若要激怒了他们，这后果谁也承担不起。
　　所以，这些人才会知道月州在寻找洛安郡主。
　　赵珺看了一眼对方，笑了笑，然后道：“谢谢你们了。”
　　赵珺是真的谢他们，如果不是他们跑过来拖延时间，刘宙在接到那个神秘公子命令前，天知道会发生什么事情？穆潋滟有可能会不顾生命危险干出些不可挽回的事情的。
　　“你真的是郡主？”
　　“真的，你们赶快把我送到月州，绝对会有一大笔赏钱的！”
　　“我辈江湖正道人士，替天行道，惩戒奸邪，岂会被金钱所惑！？”一名女子慷慨激扬道。
　　而听了这话，赵珺看了一眼穆潋滟，眼神古怪，似乎是在说：“小滟滟，你以前是不是也这么白痴才会这么穷的？”
　　“你们真不要钱？哎，难道你们不知道女子嫁人能否在夫家有所地位，全看嫁妆多少，这钱呢，肯定是越多越好的。”赵珺笑嘻嘻道。
　　而女孩子们听到这话，皆是一愣，然后看向了那边被刘宙打晕了过去的巴新帆，接着她们相互看了一眼，眼中迸发出火光。
　　“我愿护送郡主回月州！”众女异口同声道。
　　赵珺见了觉得好笑，看来啊，女人只要一提及爱情，就会很容易抛弃以前所坚定的某些事情啊。
　　“天快亮了，走吧~”
　　赵珺说道，可内心却产生了疑惑，那个能够命令刘宙这祸乱大周的山外离教首领的公子到底是谁！？
　　PS：抱歉，码字时习惯打开上一章回顾剧情，结果上传错章节。

206.穆前辈牺牲了？

　　赵珺找巴新帆拿了钱，买了一辆巨大的马车，然后将其踹了出去当车夫。赵珺则霸占了巴新帆的小师妹们，很是荒淫无道地躺在美人们的怀里，笑嘻嘻地占着便宜。
　　而这些岚城派的女侠们觉得赵珺很可爱，现在还假装一个无耻的坏男人，让她们觉得十分的有趣。
　　于是乎，这些认为赵珺在做游戏的女人们反而开始配合起赵珺来。
　　“官人~来，吃个果子~”
　　“哦哦！好~好~哈哈哈~”
　　“官人~别吃她的，吃我的~”
　　“那怎么行？我这一碗水要端平~都吃都吃~”
　　“官人，你太坏了~”
　　“不坏怎么行？不坏你们会喜欢我吗？”
　　“官人，你看奴家漂不漂亮……噗哧~郡主，不玩了不玩了，再玩下去我自己都觉得很恶心了~”终于，有人忍不住了。
　　而赵珺却丝毫不在意，依旧笑嘻嘻地在对方脸上一摸，道：“你漂亮~今晚你来侍寝~”
　　“是~噗~哈哈哈~”
　　笑声充斥着马车，而在外面骑着马的穆潋滟则满头黑线。
　　郡主，你这么会玩，如意和玉儿知道吗？
　　至于巴新帆则露出了一个无语的笑容。
　　在这之前，大家还认为赵珺是一个渣男，可现在，大伙儿知道了赵珺其实是一个女子，还是洛安郡主。
　　而赵珺那种自来熟且平易近人的脾气令那些女孩们倍感惊奇，要知道她们在知道赵珺是洛安郡主时，可是十分的尊敬她且陪着小心的。别看她们混迹江湖，看起来威风八面，可一旦面对赵珺这种身居高位的人，看似洒脱的江湖侠士立马开始拘谨和害怕起来。
　　然而，赵珺那嬉皮笑脸故作下流的样子很快让这些女孩子们放下了之前的拘谨和害怕，加之赵珺说话又好听又有趣~只是片刻，这些女孩子们就和赵珺打成了一片。
　　毕竟瞧着高高在上的洛安郡主，其实是一个喜欢扮演无赖的可爱丫头，的确有趣。所以，这才有了刚刚的一幕~
　　赵珺一路在一群莺莺燕燕的女孩子们中，来到了月州附近的一座城市，很快就被当地军队发现。
　　由于刘宙被那不知名的公子下令不许抓赵珺了，赵珺这才放心大胆地跟着这些军队走。
　　这在以前，由于刘宙能够伪装一个村庄，这让赵珺很是提防，一路上才不敢暴露自己。要知道能够将一个村庄都占据的人，其能耐之大，不可掉以轻心，谁也不知道这月州到底有多少人是他们山外离教的。
　　由军队接手后，他们带着赵珺快马加鞭，三日便抵达了月城，而赵珺也终于见到了牡丹他们。
　　见到赵珺平安归来，牡丹松了一口气，她没有说什么，而是去准备吃的。
　　赵珺见牡丹憔悴了很多，便道：“让其他人去忙吧，这些日子苦了你。”
　　然而牡丹却扔下一句：“其他人做的饭菜不合郡主的口味。”便掉头就走。
　　赵珺听了很是无奈……
　　接下来，徐升来到了赵珺面前，这个干练的小伙子眼睛充满了血丝，显然最近因为赵珺失踪，没睡好。
　　“郡主，离什族的弟兄们现已召回，您归来后，他们也都安定了下来，还有，郡主……纺织工人的事情……我还没给您办好……”
　　“行了，我知道我被绑架后，你哪有心思去找什么纺织工人？看你现在的样子，算了，去休息吧，明天再去办吧。”
　　“是！”
　　然而徐升却没有退下，赵珺有些奇怪，问道：“怎么，还有什么事儿？”
　　“那些岚城派的人想留下来，为郡主效力。”
　　“嗯？”赵珺微微一愣，然后笑道：“行，想留下来就留下来吧。”
　　徐升领命，准备离开，但是赵珺却喊住了他：“哦，对了，帮我查一查，他们愿意留下来到底是谁的意思，是那些女孩子们的意思还是那巴新帆的意思。”
　　“是！”
　　赵珺眯起了眼睛，她虽然不知道巴新帆做出了买迷hun香要对付她和穆潋滟一事，但是赵珺却能够察觉的出来，巴新帆不是什么好东西，赵珺总觉得他似乎有所目的。要知道那些女子被赵珺忽悠，让她们意识到女子有钱，嫁入男方家带的嫁妆多，才有底气。这就表明着被赵珺说服的她们是冲着护送赵珺后能够得到赏钱而来，也就是说，她们那些女孩子没道理想着留在赵珺身边的，她们的心思应该在那帅气的师兄身上。所以说……他们留下来十有八九是那巴新帆的意思，因此，赵珺要调查一番。
　　“郡主，郡主！”
　　赵珺微微皱眉，对着风风火火跑进来的薛班没好气道：“我又没聋，下次再这么大声你就去领板子！”
　　“呃……”
　　“呃什么呃？说吧，什么事儿？”
　　“李知府还有梁凯知拜访。”
　　“让他们候着！”赵珺没好气道：“月州中竟然一整座村庄都被离教占据，可作为月州知府的李莽和月州第一世家的梁家却完全不知！哼！”
　　赵珺虽然脾气好，但不代表没有脾气。
　　第一次赵珺被山外的离教绑架那倒没什么，毕竟那一次对方策划已旧。可这一次，赵珺竟然发现他们盘踞在一座村庄，整个村庄都是他们的人，这代表什么？这代表月州这地方上的不作为！这不仅仅让赵珺身陷险境，还枉顾月州百姓的安危！
　　“哦……”薛班听了准备离开。
　　赵珺却喊住了他：“诶？你干什么去？”
　　“去告诉他们，让他们候着啊。”
　　“你蠢啊，还去通知他们？就让他们干等着！我说我让你多看看书……”
　　“郡主……我……错了。”
　　“哎……算了。”
　　赵珺摇了摇头，而这时牡丹端上了饭菜，开始为赵珺布菜。
　　赵珺很长时间都没有吃上一顿好的了，顾不得太多牡丹一直强调的用餐礼仪，直接粗鲁地甩开膀子开吃。
　　牡丹见了一顿无语，想说什么，但一想到赵珺如此肯定是在外面受了很多苦，饿坏了，尤其是看着赵珺瘦了不少，心疼不已的牡丹闭上了嘴巴。
　　赵珺吃饱喝足，摸着圆滚滚肚子，很没形象的打了一个嗝，然后吩咐牡丹准备笔墨。
　　牡丹听了去拿来纸笔，开始磨墨。
　　赵珺想了一会儿，拿起笔写了一封信，上面详细地描述了山外离教在月州的情况，以及刘宙身后那神秘公子的事情。
　　写完后，赵珺交给牡丹，吩咐她快马加鞭，送往洛京，交给李鉴通。
　　而牡丹接过信后没有马上离开，而是忐忑地望着赵珺。
　　赵珺先没注意，可见牡丹站在那里久久不动，她立马意识到了问题，而且见牡丹脸上少有地露出了担忧的表情，顿觉好奇。
　　“怎么了，牡丹？”
　　“郡主……穆前辈呢？”
　　“她……”
　　“她……？”
　　“怎么说呢……哎……”
　　“她牺牲了吗？”
　　“嗯？诶！？啥？”
　　“郡主？”牡丹紧张地望着赵珺。
　　“你瞎胡说什么呢！？”赵珺没好气道。
　　可牡丹却仍然一脸担忧，因为赵珺回来后，穆潋滟却没有跟着回来，而穆潋滟是负责保护赵珺安全的，她不见了，这让牡丹开始胡思乱想，认为她很可能遭遇不测了。
　　牡丹面冷心热，而穆潋滟作为江湖中闻名已久的侠女，立志要成为赵珺最好的保镖的牡丹时不时地向穆潋滟请教。而穆潋滟则知无不言言无不尽，几乎是倾囊相授。可以说，穆潋滟和牡丹虽然没有师徒之名，却又师徒之实。牡丹内心里是既崇拜穆潋滟，又喜欢她，现在没有见到穆潋滟和赵珺一起回来，她难免会胡思乱想。
　　可实际上呢？穆潋滟只是变成了大人，不好意思用那一副样子见大家，她要恢复成原来的模样还有一段时间呢。所以，她一回到月城，便找家客栈住了下来，等恢复了原来的模样再回来。
　　赵珺对此很无语，她就不明白这有什么不好意思的，这难道不是很好玩很有趣的一件事情吗？但是赵珺拗不过穆潋滟，只能同意她这么做。
　　“你放心好了，小滟滟她现在有事儿，过几天就回来了，你这丫头胡思乱想什么呢？”
　　听到赵珺这么一说，牡丹松了一口气。
　　“下去吧，让我休息一会儿~”说着，赵珺往那一趟，扯过薄被，小憩了起来，根本不管外面有人正在求见。
　　傍晚，赵珺醒了过来，打了一个哈欠，看了看天色，便吩咐请李莽和梁凯知进来。
　　李莽一进来便拜倒在地，请求赵珺责罚，而梁凯知也跟着跪了下来，不过人家却没有说什么。
　　“李知府，你求我算是求错人了，我告诉你，我很生气，但是该怎么处置你不是我的事情，而是太傅的事情！你也别跪着了，就算我不告你一状，你治下出了这么大一个篓子，你觉得你能平安？”赵珺一脸平静道。
　　李莽面如死灰，他之前还踌躇满志地打算和梁家一较高下，好好地为月州百姓修路造福，可现在出了这么一档子事，这该如何是好啊。
　　洛安郡主被俘，治下出现离教盘踞整座村庄的事情，这后果他比谁的清楚。
　　“你啊，这辈子完了！”赵珺毫不客气道。
　　李莽听了瘫软了下来。
　　但赵珺却又道：“但你倒下了，其他人还得活不是？你的儿子还得活不是？”
　　听赵珺这话，李莽意识到了什么。
　　“知道该怎么做了吧？”
　　李莽冷静了下来，然后再次拜倒：“下官知道了，下官定会督促好月州各城各镇道路修葺一事！”
　　赵珺点了点头，道：“去吧。”
　　李莽虽然罪不至死，但他的仕途算是完了。但他有后代啊，而且他做到知府了，肯定有着自己的关系网。赵珺只是让他在退下来前，把该做的事情做完，且点明他，让他果断点，自己扛下罪责，这倒霉的只有他而已。但做了这两件事情却能保全了他的儿子以及和他有关的人，这意味着他虽然这辈子完了，但是他的儿子却能够因为他扛下罪责这件事情，能够借此起来。毕竟李莽扛下了所有事情，他关系网中的人肯定念着这份情，以后必定会提携他的儿子。
　　当然了，如若李莽的部下中有人的确和山外离教这件事情有关，这被查出来了，哪怕李莽想扛下来，李鉴通也会扒了他们的皮。这就不是赵珺能够决定的了……
　　“你们梁家这次的事情办的不错。”赵珺说着，伸出手虚抬一下，示意梁凯知站起来。
　　梁凯知微微一愣，站了起来。他被凉在外面一下午，本以为赵珺会找他麻烦，谁曾想到赵珺却夸奖了他一番。
　　“郡主过奖了。”
　　“继续好好干，退下吧。”
　　“郡主……！？”梁凯知没想到赵珺只和他说了两句话就要让他退下，于是喊住了赵珺。
　　“怎么？哦……我想起来，瞧我这记性，过几天我再喊你，呵呵，说好了救你们月州的~届时你喊上所有为此次修葺出力的商人，要那种真心出力的人，敷衍了事的就算了。总之出了力，我就给好果子吃~”
　　“是，郡主！”得到了赵珺肯定的答复，梁凯知没有多言，便退下了。
　　梁凯知在回去的路上思考着赵珺到底会给他什么样的惊喜，但是聪明如他却也不知道赵珺会用什么办法解决眼前的困境。
　　不知不觉，梁凯知回到了家中，而一回来，老管家就跑了过来在梁凯知耳边耳语：“家主，人在书房。”
　　梁凯知眉毛微微一挑，然后点了点头，吩咐道：“任何人不许靠近书房！”
　　“是！”
　　说完，梁凯知去了书房，而一进去，里面那个人就冲到了梁凯知面前，不满道：“公子！为何让我放了洛安郡主！我等可是好不容易才抓住她的！”
　　“刘宙！注意你的身份！”
　　“呃……公子，是属下逾越了……”
　　“洛安郡主的事情我自由安排！你约束好教众，潜伏起来，未来月州会有大动作，朝廷肯定会派人过来围剿你们，你们在最近不要冒头，知道吗？”
　　“是……”
　　PS：最近有些犯迷糊，上传总是出错……

207.突如其来

　　虽然月州各个施工队如火如荼地在修葺着年久失修的道路，一些破旧的房屋也焕然一新。这本来是好事，但是因为洛安郡主被离教绑架一事，使得月州出动了大量人马，开始四处搜查，一时间搞的人心惶惶，以至于翻修道路这件令百姓普天同庆的事情也因此被盖上了一层阴影，甚至一些不明真相的吃瓜群众反而怪起赵珺来了。
　　但好在还是有知情人知道这一次月州之所以这么大张旗鼓地搞基建，是因为洛安郡主的原因，这才没有让埋怨赵珺的怨气蔓延开来。
　　不过，月州这段时间的确因为洛安郡主被绑架，而搞的鸡飞狗跳。
　　毕竟月州出了这么大一件事情，这月州必须做出表态，让赵珺这位郡主看到他们的确是在将功补过，也希望朝廷那边能够明白月州这边正在努力补救。
　　总之，这段时间虽然闹的整个月州乱七八糟的，那些丘八们横着来横着去，让百姓有不少怨言，不过却也抓出不少离教邪徒。
　　不过赵珺对此倒不怎么上心，因为这些被抓的都是小鱼小虾，不值得赵珺关注。此刻赵珺倒是忙里偷闲，待在梁家为她准备的大院子里悠哉悠哉地过着惬意的小日子。
　　当然，这是牡丹所认为的，赵珺觉得自己可没有一直在偷懒，至少她这些天仔细观察研究了一番徐升弄来的这边的织布机，同时还和这边的织女们详细询问了这些织布机的关键点。
　　赵珺觉得这些东西有搞头，于是，直接重金将这些织女们聘请了。
　　是真的花费了重金，这些人中不少是已婚的，他们在当地已经成家，不少还有了孩子。这年头如果不是有巨大的利益，基本不会拖家带口，从这南方月州去那遥远的西北晋凉城的。加上这些是女人，家中大部分是男人做主，赵珺是费了好一番口舌，才聘请了十来个织女。
　　为此，赵珺不仅承诺给予丰厚的月俸，还答应给他们房子和田地。嗯~反正现在晋凉城外荒的很，那边什么都缺，就是不缺地~
　　办完这些，赵珺就想着到时候将这些人和那些织布机带回去，然后和李宣他们好好研究研究，看看能不能改进，让这些织布机可以纺织羊毛~
　　而出了做这些，赵珺这些日子还真的没做啥了，也因此，牡丹觉得赵珺的日子过的很惬意。
　　由于赵珺被绑架，整个月州此时都陪着小心，战战兢兢地伺候着这位姑奶奶的，赵珺是要什么给什么。于是乎，这月州能吃到的山珍海味赵珺在这些天吃了一个遍~
　　好在赵珺好动，喜欢上窜下跳，不然的话这些日子赵珺准会胖不少。
　　这不，赵珺此时正和那些岚城派的女弟子们在踢球呢~
　　由于事先规定不许使用内力，这踢球这种洛京纨绔子弟必备的技能赵珺肯定会，而且显然比这些从小习武的女孩子们厉害。
　　于是乎，赵珺带领的队伍以一面倒的优势赢下了好几局。
　　“五比一！比赛结束，郡主队获胜！”担任裁判的张律娘没好气道。
　　张律娘其实是想下场比试的，毕竟有这么多好看的妹子，她心痒难耐，如此美好的画面，她想靠近去欣赏。
　　可惜的是，赵珺这老鬼发现了这脱离了她爷爷的张律娘似乎有进化的趋势，嗯，就是向百合那边进化，赵珺立马阻止了她下场蹭油。于是，张律娘很气愤！
　　嗯~这蹭油只能赵珺去蹭。
　　张律娘有男性恐惧症，她讨厌男子。可是，却因为和自己爷爷住在一起，长辈在旁边监督，她内心一些自己也不清楚也不了解的情绪一直都被压制着。现如今，她离开了家长，在这无拘无束的环境中，她的天性慢慢被释放。赵珺已经发现，张律娘在看她的眼神中带有一丝占有欲。
　　看来，不知不觉中，张律娘进化了。只是，这结果到底是好是坏，赵珺真不好判断。现在赵珺担心的是，如果到时候张老头了解了真相，不知道会不会怪赵珺将他孙女给带坏了。
　　“郡主好棒~”一名岚城派的女弟子跑了过来，高兴道，她刚刚与赵珺一队，赵珺记得她叫朵儿，是这些女孩子们的师姐。
　　“别奉承我了，我知道你们想打听什么，放心好了，你们的师兄我给他安排了好差事，是我的护卫，我外出出行他都会护在我左右。只是我最近一直没出门，这内宅他一个男子不方便进来，所以你们一直见不到。”
　　“太好了~多谢郡主~”大家高兴道。
　　这些女孩子都是喜欢男子的，她们心目中的最佳夫婿就是她们的师兄了。
　　不过，赵珺通过这几天薛班的汇报，那巴新帆在薛班里哪里旁敲侧击赵珺的信息，赵珺似乎明白了过来他自愿效命赵珺是因为她。只不过，到底他是想讨好赵珺，还是想把赵珺追到手就不得而知了。
　　但赵珺觉得是后者，可赵珺却觉得好笑。
　　“找个机会让你出个丑，再让这些小姐姐们看清你的真面目，对你死心，然后我再踹走你！”赵珺贱兮兮道。
　　她同意巴新帆他们留下来可不是为了搞明白巴新帆来自己身边是什么打算，赵珺仅仅是想收服这些女孩子们做她的护卫罢了~
　　赵珺是女子，身边的护卫队应该是一群养眼的娘子军才好~
　　踢完球后，赵珺躺在了躺椅上休息，而很快，牡丹端来了刨冰。
　　“大家吃吧~”赵珺招呼大家道。
　　而朵儿在接了下来后，好奇道：“郡主您真是富有，如此炎热的天气竟然能够弄来这么多冰，还赏赐给我们，真是让我等受宠若惊。”
　　“哈哈哈~冰块而已，吃吧吃吧~以后啊你们就知道这些东西根本不值钱~”制冰技术赵珺没有交出去，但是现在却自己先享用起来了。
　　这些天月州越来越热，赵珺觉得这球大概明天是不能踢了，再踢得中暑……
　　大家有些不明白赵珺在说什么，她们混迹江湖，见多识广，是知道冰块在热天是奢侈品的。因为冰块多是大户人家在冬天的时候藏于地窖中，然后天热时取出来用。但却因为数量有限，随着天热，即便地窖中的冰块也会或多或少的融化。因此，夏天的冰是奢侈品。
　　可赵珺却每日都有刨冰吃，还大方的分于下人，即便府上最最普通的丫鬟也有，这着实令这些岚城派的女子们心中震撼。一时间，本来这些只打算将赵珺送往目的地，拿了赏钱就走的女孩子们，心中的想法有一些改变。
　　学成文武艺货与帝王家，是这个世界几乎所有人的人生目标。这些女子因为爱情，过于盲目，遮住眼睛，没有意识到赵珺的招揽是一个极其难得的机会。哪怕别有用心的巴新帆决定跟着赵珺，她们反而觉得这事儿不妥。
　　可现在，见识到了赵珺的奢华生活，她们意识到了，或许追随赵珺，人生可以到达以往到不了位置。
　　赵珺并不知道一碗小小的刨冰将这些女孩子们心中的一些想法改变了，赵珺还在琢磨着弄走巴新帆，在想个好办法让这些小姐姐留下来做自己的护卫队呢。
　　“啊~~~累了，我去洗个澡，然后睡觉~”
　　“郡主，您今天这么早就睡？”朵儿奇怪道。
　　“因为我晚上有事儿~”赵珺眨了眨眼睛神秘道。
　　朵儿的眼睛里满是疑惑，她很好奇，但却也知道自己不能多问。
　　而赵珺晚上的确有事儿，小滟滟在今天晚上会变回萝莉的。赵珺得养精蓄锐，好在晚上有精力守护在小滟滟身边~
　　相比较赵珺这么的轻松惬意，梁家的人可是忙的脚不沾地。
　　虽然李莽开始替朝廷接受月州修葺事物，可有一部分梁家的人依然在忙着。
　　这不，梁家的人进进出出，不停地汇报着事情的进展。
　　梁凯知在看完下人的汇报，没有发现问题，便合上了账册和信件，然后他闭上了眼睛，小憩了一会儿。接着，他忽然睁开眼睛，站了起来。
　　梁凯知去了自己的后院的一栋小屋，然后在这间普普通通的小屋中左左右右地摸了几个地方。
　　忽然，地面微微震动，墙体分离，一个密室出现在了眼前。
　　梁凯知没有犹豫，走了进去，很是熟络，似乎他不是第一次来这里。
　　密室是地下室，很深，走了三层阶梯才到。
　　密室中黑漆漆的，梁凯知拿起火折子，点燃了旁边的蜡烛。
　　烛光照亮了地下室，映入眼帘的是满满一面墙的灵位。
　　梁凯知走到灵位前，一撩袍子，跪于蒲团上。
　　梁凯知叩首三次，直直地跪在那里，然后看着这些灵位中最中央的那为牌位。
　　只见上面写着“神武皇帝梁像之灵位”
　　梁像，是前朝的开国皇帝，这月州梁家竟是前朝皇族之后！
　　“先祖，复国霸业艰难，但孙儿梁凯知却有信心在有生之年完成我梁氏皇族的夙愿！请诸位先祖英灵保佑……”
　　……
　　天黑了，赵珺带着护卫们出了门，然后来到了穆潋滟下榻客栈。
　　“没有我的命令，谁也不许进来，知道吗？”赵珺板着脸道。
　　牡丹有些奇怪地看着赵珺，她不明白自家郡主这大晚上地跑到客栈干什么？难道幽会哪个小姐姐？
　　不对呀，牡丹不记得赵珺在月州有勾搭哪个小姐姐啊。嗯？难道是梁家那个梁怜镜？
　　就在牡丹胡思乱想时，赵珺走进了客栈，来到了穆潋滟的房间。
　　“小滟滟，你还好吗？”赵珺一脸担忧地来到了正在打坐的穆潋滟身旁。
　　上一次穆潋滟变身时那撕心裂肺的惨叫声赵珺记忆犹新，赵珺心疼穆潋滟啊。
　　“郡主你其实可以不用来的。”
　　“不行！下次再见到真正的你又要等一年，我怎么能错过呢？嗯，我还要给你画一幅画像。”
　　“啊？别……”
　　“放心好了，我不会给别人看的，我私藏起来~嘿嘿嘿~怎么，难道你不愿意？”
　　“也不是，只是……”穆潋滟有些纠结。
　　现在的穆潋滟对赵珺的态度有了很大的改变，她此刻对赵珺表现出了前所未有的温柔。毕竟不久前赵珺舍命救她的事情还历历在目，那对穆潋滟来说感触很大。
　　“好了好了，就一幅画嘛，别小气啦~喏，摆个好看的姿势，我给你画一幅画像~”
　　“……”
　　“还害羞呢？来来来，坐这里。”
　　“这……这里吗？”穆潋滟支支吾吾道。
　　“对，胳膊这样放，腿别这么僵硬，脖子，脖子！挺直！对~好~笑一下啊！你别板着个脸啊！我去，你自然一点好不好！又不是上刑场。”
　　“我……我……”
　　说实话，穆潋滟也不知道为什么自己会紧张，她这一辈子还从来没有以自己真正的面目和人相处过。而且赵珺此时还打算用画来记录她真正的模样，她既兴奋又紧张，同时还有一丝她也说不清的情绪在里面。
　　“坐好，我开始画了！”
　　“哦~”
　　赵珺笑着拿出了特制的炭笔，一边为穆潋滟画着画像一边与她聊着。
　　“小滟滟，先天功每年都要来这么两回吗？”
　　“是的……”
　　“那你多痛苦啊。”
　　“习惯了。”
　　“习惯了也会痛啊！而且，千万别说痛会习惯，这样自己会受伤的。”
　　“……”
　　“小滟滟，先天功这个弊端难道无法解决吗？”
　　“可以解决……”
　　“是吗？怎么解决？你赶快解决啊，不然多难受啊。”
　　“只是我不知道……”
　　“啊？不知道啊，那你这一辈子每年都要经历两场痛苦吗？”
　　“没事，这么多年都这么过来了。”
　　“放心好了，我一定会为你找到解决的办法的！”赵珺斩钉截铁道。
　　穆潋滟微微一愣，然后脸上露出了平静温柔的笑容：“郡主只要对如意和玉儿好一点就可以了。”
　　“我还会对你好的！”赵珺忽然认真了起来。
　　穆潋滟不是傻子，她敏锐地感觉到了赵珺这话中蕴含了别的意思，不是单纯的说对她好。
　　穆潋滟别过头，没有说话。
　　而赵珺却鬼使神差地摸了过去……
　　“小滟滟……”


208.鲁莽的后果

　　“小滟滟”
　　赵珺忽然靠近，手碰到了穆潋滟的手，穆潋滟吓了一跳，手立马缩了回去。
　　然而赵珺却根本不管不顾，她虽已发现了穆潋滟的退缩，却仍然强势地压了上去。
　　赵珺一把将穆潋滟扑到。
　　穆潋滟脑子也很乱，她其实完全可以推开赵珺，甚至可以说，她根本就不可能被赵珺推倒。但是她却没有任何反抗……
　　赵珺看着躺在榻上，头发散开，极为撩人的穆潋滟，有些忍不住了。
　　赵珺二话不没说，吻了上去。
　　穆潋滟忽遭袭击，眼睛瞪的老大，双手也仅仅地握成了拳。她想推开赵珺，也知道现在这情况不对，可是，内心这犹豫了这么一会儿，她的理智就被这陌生且迷人的感受攻陷了。
　　而赵珺这位清场老手面对这么一个如花似玉的小滟滟，她可不会矜持，直接开展下一步。
　　赵珺那作怪的手攀上了上去，而穆潋滟的身子一紧，呼吸为止一滞，然后更加紧张起来，呼吸也粗重了起来。
　　赵珺则看着如此妙曼成熟的穆潋滟，如此生涩可爱，显然这是她的第一次。一时间，对方成熟的外表和生涩的动作形成的鲜明对比，瞬间刺激到了赵珺了，令她为之疯狂。
　　赵珺的吻更激烈了，手上的动作更大了，穆潋滟身上的衣服也缭乱了。
　　然而，就在此时，穆潋滟忽然身子一蜷缩，然后闷哼一声。
　　“嗯？你……你怎么？难道要变回来了？”赵珺吓了一跳，立马放开了穆潋滟。
　　“我……我……”穆潋滟颤抖着抬起了手。
　　“怎么了，我在呢，我在呢！”赵珺抓住了穆潋滟的手，以示安慰。
　　可是，赵珺的手才刚刚碰到穆潋滟的手，立马感觉天旋地转，她整个人被穆潋滟拎着扔出了房间。
　　赵珺不是傻子，半个月钱，穆潋滟变身时所遭受的痛苦她可是历历在目，别说是否有力气把赵珺扔出去，而且还利用巧力，没有让赵珺受伤，就是能否把赵珺推开都是问题。半个月前那一次变身，穆潋滟可是因为疼痛都失去了理智。
　　可现在，赵珺穆潋滟能够把赵珺扔出去，还关上了门，赵珺知道自己被穆潋滟骗了。
　　“小滟滟！？”赵珺跑去推门，但是推开后却不见了对方人影。
　　“你在哪？喂，别胡闹了，现在你很危险！快出来啊！”赵珺环顾房间，然后发现了窗户被打开，她立马跑了过去。
　　只见黑夜中，隐隐约约地看到了穆潋滟的身影在屋顶奔走。
　　“你回来啊！我不乱来了！”赵珺知道事情大条了。
　　赵珺暗骂自己过于鲁莽了，而且还管不住自己，于是二话不说，跑了出去，然后牵过护卫的一匹马，翻身上马，追了出去。
　　“小滟滟！小滟滟！你出来啊，别胡闹了！我不乱来了，你出来啊！”赵珺骑着马，追向了穆潋滟逃去的方向。
　　“小滟滟！我这一次不说谎，真的！是我错了！你出来啊！”
　　“你别追了，郡主！”忽然，穆潋滟出现在了前方的屋顶上。
　　“你下来，我们回去，我保证不乱来了！”
　　穆潋滟摇了摇头：“郡主，我们越过了不该越过的那条线，你回去吧。”
　　“我回去？那你呢？你现在很危险啊！”
　　“这么多年来，我一个人也都过了，郡主不必费心。”
　　“你下来，跟我回去，我不胡闹了。”
　　“是不是胡闹，郡主自己心里清楚……”
　　“我……哎呀，你下来。”
　　“你别过来。”
　　“呃……”
　　“不要来找我了……”
　　“你……”
　　“如果郡主执意如此，那么我永远也不会出现在你面前了！”
　　赵珺愣在了那里，这一刻，她才意识到自己刚刚鲁莽的行为所造成的严重后果。
　　穆潋滟走了，赵珺没有动，她知道刚刚穆潋滟是认真的……
　　牡丹和薛班带着护卫此时跟了过来。
　　“郡主，你追谁呢？穆前辈？”赵珺喊的很大声，虽然牡丹和薛班等人没有看到穆潋滟，却听到了赵珺在喊她。
　　赵珺没有说话，她低下了头，眼中全是担忧以及后悔。
　　“牡丹，我是不是有时候做事不怎么顾及他人的感受啊？”
　　牡丹沉默了一会儿，然后淡淡道：“您是郡主，所做一切皆可允。”
　　“呵呵，牡丹，你少乱说了，这天底下没有人可以随心所欲，你别安慰我了……”赵珺说着，失落地调转马头，离开了此处。
　　赵珺离开后，穆潋滟走一旁的小巷里走了出来，她并没有走远。
　　“我是不是疯了？郡主是如意和玉儿的啊，我……我内心为何会在刚刚难以平静？”穆潋滟一脸纠结。
　　“你是疯了。”一个声音突兀地在穆潋滟身后响起。
　　“谁！？”穆潋滟大惊，因为她没有感觉到身旁有人。
　　虽然穆潋滟此时心神不宁，但是感知能力却也没有下降太多，她的实力不可能感觉不到有人靠近。可现在，忽然有人出现在穆潋滟身旁，她却没有发现，这意味着来者实力非凡。
　　穆潋滟立马跳开，然后回头望去，见是一个美丽的妇人。
　　“你是……？”面对眼前的人，穆潋滟不知道为何感觉十分的熟悉。
　　“今日残月，先天功真气逆转，你还在外面乱跑？”
　　“你……！？”
　　“傻孩子。”
　　“你……你……”对方你熟悉的语气和那在穆潋滟记忆深处几乎不可磨灭的温柔眼神，顿时让穆潋滟激动了起来。
　　“滟儿，要不要我帮你把洛安郡主抓来教训一顿？”
　　“师……师父？”虽然眼前的人和穆潋滟记忆中因为和一样自己修炼先天功而保持少女模样的师父外貌不同，可那熟悉的气息却骗不了人。尤其不久前，对方还出现过在穆潋滟面前，还送来了只有穆潋滟师父才做出来的饼子。穆潋滟看出来对方是养育自己的师父，郑允儿。
　　“哭什么哭？”
　　“真的师父？你真的是师父？你怎么变成这个样子了？”
　　“说来话长，走吧，马上你体内的先天功就要逆行了，而今天是关键，为师已经参破先天功的奥秘，走，立刻随为师走，错过了今日，又要等一年。”
　　穆潋滟还没有从见到自己师父的震惊中回过神来呢，被她这么一说，她有些愣。
　　“去哪儿？”
　　“为师知道如何稳定先天功每年逆行两次的内力，今后你将会过上正常人的生活了~”
　　“什么！？”
　　PS：大山的全勤没了。。。可怜。。。呜呜呜

209.引小滟滟出来

　　天气太热了，赵珺的身旁放着一块巨大的冰，而牡丹则在后面扇着扇子，至于赵珺则懒洋洋地躺在那里听着薛班的汇报。
　　月州道路修葺工作不是一朝一夕的，但是因赵珺而起的这件事情算是板上钉钉的了，现如今虽然天热，但是工人们却加足马力，开展着工作。
　　此事即便赵珺不加以督促，但势已形成，百姓们现如今欢欣鼓舞，即便舍不得这银子，碍于民意，这事儿也停不下来了。
　　谁也不想半途而废是不是？这明摆着再砸点儿银子就能换取好名声的事情为何不做？这要是省钱，干脆不干了，反而白花了钱，还败坏了自己名声。
　　不过这事儿赵珺知道以梁家为首的商人们是不会干的，他们鬼精着呢。更何况，修葺工作大部分已经移交到了朝廷手中，由李莽代为管理。可以说，赵珺来月州的事情已经办好了一大半了。
　　可本来赵珺是打算最近招集梁家以及月州其他商人共商月州未来前景该如何转型的，可因为穆潋滟一事，赵珺此刻没什么心情，打算再晒他们几日，顺带偷偷懒。要知道以后回了晋凉城，可没像这种能够偷懒的好机会了。
　　“最后，梁家还修了几座桥，不过梁家把这事儿安到郡主您头上了，说是您修的。”薛班在汇报完了最近月州事宜后，提了这么一件事情。
　　然而赵珺听了却没有反应，闭着眼睛，躺在躺椅上仿佛睡着了一般。
　　“郡主，郡主？”薛班小声叫唤着。
　　然而换来的却是牡丹一个瞪眼，仿佛天大的事情也没赵珺睡觉大，吵醒赵珺是罪大恶极的。
　　薛班感受到了牡丹的眼神，看了她一眼，讪讪一笑。
　　“拍马屁，哼！不对，这话说的我是马一样！”赵珺嘟囔了一句，然后睁开眼睛，看了一眼薛班，道：“说完了还在这里傻站着干什么，我要午睡了。”
　　“嘿嘿嘿嘿~”薛班鬼头鬼脑地笑了笑，然后眼睛瞟着了一眼赵珺身边的冰，眼里满是期待。
　　赵珺见了没好气道：“去去去，去后厨，拿一碗刨冰，我怎么就找了你这个护卫？之前有你保护，还被抓了！”
　　“郡主，是属下的失职！”听了这话，薛班不敢嬉皮笑脸了，立马跪了下去。
　　“跪什么跪，我问你罪了吗？我真要问你罪，你早滚蛋了！起来！”
　　可薛班却跪在那里，没起来。
　　赵珺知道那天所发生的事情实在难以预料，薛班和旁边的牡丹根本来不及救赵珺。但赵珺却没有生气，因为她知道人力有时穷，没必要因为这事儿而怪罪身边的人。
　　不过却也因为需要服众，赵珺被迫无奈，打了薛班一顿板子，当然，没打实，牡丹也扣了月俸。可这相比较其他豪门士族，赵珺这已经足够人性化了。
　　有时候赵珺也很难做，按照她的价值观，她并不喜欢胡乱牵连身边的人的。可身在这个世界却也无法做到不被这个世界的洪流裹挟前进……
　　“起来，别跪那碍眼，我知道你讨刨冰是给你母亲吃，可年纪大的人吃了拉肚子，你拿了刨冰自己吃吧，莫害老人家了。”赵珺其实是知道这些日子薛班时不时地讨要刨冰是给她母亲吃的，如若按照他的性子，他是不可能在犯了错误后如此厚脸皮的，这一切是因为孝啊。
　　“郡主……”
　　“我说你怎么这么烦人呢？”赵珺没好气道。
　　“郡主我愿追随你到永远！”
　　“滚蛋！”赵珺踹了薛班一脚。
　　薛班傻笑着离开了。
　　“郡主，你性子不够狠……”牡丹忽然开口说道。
　　“何意？”
　　“郡主您不该如此惯部下的。”
　　听了牡丹这话，赵珺回过头饶有兴趣地看着牡丹，然后笑着说道：“薛班得罪你了？”
　　“没有。”
　　“那你在背后这么说他坏话？”
　　“牡丹没有说他坏话。”
　　“那你的是说，那顿板子我打轻了？”
　　“是！”
　　“呵呵呵~哈哈哈哈哈~”
　　“郡主笑什么？”
　　“你这傻妞，那天你也在啊，他失职让我被擒，如若重罚，你岂不是也要倒霉？”
　　“牡丹知道，牡丹觉得我等让郡主被抓，本就是严重的失职，可郡主却不轻不重地打了一顿薛班板子，罚了牡丹几个月月俸，这是不对的！理应重罚，不仅罚薛班，也要罚牡丹！”
　　“呃……”赵珺愣了一下，然后瞧着眼神认真的牡丹，一时间都不知道该如何说这耿直的丫头了。
　　“哎，你这丫头，事情都过去了，我又没事。有时候啊，严厉的惩罚其实达不到想要的结果的。当年，薛班为了给我争取砍齐泰胳膊的时间，去顶撞宫中侍卫，这可是抄家灭祖的事情，他都为我做了。没必要因为这等小事，罚那么重，寒了人心啊。而我，难道需要用这种严厉的手段来让人怕我吗？这世界啊，虽然有贵贱之分，可人心都是肉长的，人心换人心，总归得来的是真心不是吗？”
　　牡丹一副若有所思的模样。
　　“可我就奇了怪了，你说说你，干吗好端端让我对你罚重一点儿？”
　　“我……”牡丹欲言又止。
　　“是觉得我罚轻了，你心里过意不去？”
　　听了赵珺这话，牡丹微微点头，脸蛋还神奇的红了起来。
　　赵珺见状，顿觉惊奇。
　　“哟，还真是这样啊，你要我罚重一点儿，得多重？也要打你板子吗？”
　　“嗯！是的！要重重的打！”
　　耿直girl牡丹，名不虚传啊……
　　“哈哈哈哈~”赵珺又笑了：“牡丹啊，我真没想到你有当喜剧演员的潜质，你这一本正经的样子，太好笑了~”
　　“郡主，何为喜剧演员？”
　　“哈哈哈，别……别说了，你别再逗我笑了。”
　　牡丹奇怪地歪着脑袋，然后说了一句：“郡主，为了您的安危，您还是快些将穆前辈找回来吧。”
　　赵珺愣住了，沉默了一会儿，然后忽然道：“弯腰。”
　　“嗯？”
　　“弯腰！”说着，赵珺拍了拍牡丹的后背。
　　“哦！”
　　“再弯低一点。”
　　“哦！”
　　赵珺给了弯腰撅起PP的牡丹PP一下，然后道：“板子打完了，你给我盛一碗刨冰来！”
　　PP被赵珺拍了一下，牡丹愣了一下，然后道：“郡主，这板子轻了。”
　　“噗哧~你再这么耿直的逗我笑，我会受不了的……”
　　“郡主，得用棍子。”
　　“哈哈哈哈~”
　　“郡主，穆前辈去哪儿了？有她在您身边，才安全啊。”
　　耿直的牡丹似乎根本就看不出赵珺脸色有异，依旧追问着这个问题。或许牡丹看出来了，但是一切问题都没有赵珺的安危重要！
　　前一段时间因为穆潋滟不在赵珺身边赵珺才被抓走，牡丹认为只有武功高强的穆潋滟在赵珺身边，这才令人安心。可是，穆潋滟却消失好长一段时间了，而那天晚上，赵珺明明有去追穆潋滟，这让牡丹觉得两人之间似乎发生了什么。
　　当然了，牡丹认为很可能是自家调皮捣蛋的郡主惹人家不高兴了。
　　“小滟滟啊……哎……”赵珺无奈地叹了一口气。
　　“郡主？”
　　“哎！”赵珺又叹了一口气，然后整个人往躺椅上一靠，闭目养神了起来。
　　牡丹欲言又止，她知道自家郡主在隐瞒什么，可是作为丫鬟，她能刨根问底？最后只能作罢，然后拿起扇子，为赵珺扇起来。
　　赵珺闭着眼睛，呼吸平稳，似乎睡着了，而牡丹也放缓了动作，免得吵醒赵珺。
　　可就在此时，赵珺忽然猛地睁开眼睛，然后坐了起来。
　　“郡主！？”牡丹被赵珺这一惊一乍的样子弄的有些懵。
　　而赵珺的目光则停留在了外面正在站岗的那些岚城派女弟子身上……
　　“有了！”
　　“什么有了？”
　　“哈哈哈哈~我真聪明~”忽然，赵珺一个鲤鱼打挺，从躺椅上跳了下来，然后急急忙忙地穿上鞋子便跑了出去。
　　“朵儿，朵儿！”
　　“郡主，属下在！”
　　“招集你的师妹们，然后将你师兄喊过来！”
　　“郡主是打算……？”朵儿想问，但是却被牡丹瞪了一眼。
　　牡丹的意思很明显，那就是你们这些人没规矩，郡主办事还得和你说明吗？
　　朵儿打了一个激灵，然后不再多问，便跑了出去。
　　“牡丹，你替我出去一趟，然后将我重金招募护卫一事散出去，要强调一点，不问出身，只要求身手！越厉害越好！”
　　“郡主……可这会招来很多身份不明，甚至为钱而来的恶徒啊！”牡丹担忧道。
　　“嘿~我就是要这么做~不然怎么引出小滟滟来？”
　　牡丹一愣，随后意识到了自家郡主肯定惹穆潋滟不高兴了。不过按照牡丹对穆潋滟的了解，加上穆潋滟的两个徒弟都是赵珺身边的人，牡丹认为穆潋滟应该没有走远。那么，想引出她必然得让赵珺身处危险之中。牡丹知道，穆潋滟不可能对赵珺见死不救的，如果她真在附近，赵珺做这种事情，她肯定会出来阻止的。
　　“我知道了，郡主，我这就去安排~”
　　“嘿嘿嘿~”
　　PS：马上新年了，在这里祝大家……你们肯定以为我要祝福吧？其实我是来要包子的！都交出包子来！大过年的，别逼我打人！

210.探子梁凯华？

　　赵珺隔着珠帘兴致勃勃地看着院子里因她这位周国大名鼎鼎的洛安郡主重金招募而来的江湖人士在那“呵！呵！哈！哈！”的你来我往，打的不亦乐乎。
　　这些人手上都有几把刷子，可却仍然不够看，别看着打的热闹，但说实话，这些人在江湖上也就是三流之辈，二流高手也就刚刚胜出来的那几个人。
　　可即便如此，那几个二流高手也不够看啊。莫说赵珺身边退隐江湖，投身她门下的一刀客薛班了。就连牡丹，说不定都比他们厉害。
　　不过赵珺倒无所谓，看着这些人上窜下跳地打来打去，着实有意思。忽然间，赵珺脑子里冒出了上一辈子曾经在电视上过拳击等搏击比赛，似乎她好像有过这方面的爱好，嗯，看别人打架。
　　“轰！”的一声，那边那两个打斗的人分出了胜负，一人被打飞，砸到了墙上，倒地不起。
　　“好！”赵珺立马拍手叫好。
　　“郡主过奖了，草民惶恐啊！”获胜那人脸上狂喜。
　　“这位大侠坐于一旁，有人会送上刨冰一碗，给你去去暑，等候接下来的比试吧~”朵儿作为主持这件事情的人，将那人请了下去，然后又有人上台比试了。
　　“郡主啊，您要护卫跟我说啊，我们梁家护卫特别多，有几个人身手非凡，定能护卫郡主您左右！”说这话的不是别人，是梁凯华。
　　赵珺大张旗鼓地重金招募护卫，这事儿梁家肯定知晓，所以，这梁凯华跑上了门，询问赵珺是否有什么事儿，不然怎么好端端地招募护卫啊。
　　然而，赵珺却知道，梁凯华来此的目的并非是这事儿。
　　赵珺笑了笑，指了指旁边抱剑而立，潇洒英俊的巴新帆，道：“有我这位巴兄厉害吗？”
　　听到赵珺说自己，巴新帆立马挺直了腰板，一脸傲气。不得不说，这人的确帅的没边，就皮相来说，赵珺也得承认他长的极俊。
　　梁凯华看了看赵珺又看了看巴新帆，笑着说道：“巴兄乃岚城派大弟子，一身武学出神入化，我等一介商贾可请不来这样的江湖豪杰，比不上，比不上，呵呵~”
　　听到梁凯华服软，巴新帆并没有表现的不卑不亢，反而尾巴翘上天，一脸高傲。
　　赵珺没有去搭理巴新帆，而是看着梁凯华，笑着说道：“我早就说过，我喜欢真实的你，你少在我面前一副奸猾的模样，不适合你，这是我给你最后一次机会！如若你再在面前言语试探，左言他顾，别怪我以后不见你。”
　　梁凯华一脸纠结，最后看了一眼赵珺身后的冰，道：“郡主，何处来的这么多冰？”
　　“这么点儿也叫多啊？”
　　“可是，郡主近来每日都拿冰块去暑，又有爽口刨冰，甚至不吝啬地赏赐于下人……”
　　“你监视我？”赵珺眯起了眼睛。
　　“郡主……您冤枉我了，这不叫监视啊……这院子就是我们梁家的啊，您当初也说不用换下人，就用我们家的，而您弄来一堆冰又不是什么机密事情。”
　　“哈哈哈哈~这的确不叫监视，我又没避开你送于我的丫鬟，她们身为你梁家的人，将这里点点滴滴告知于你们也算正常。”
　　“郡主，我……我……！”梁凯华听了这话吓得跪了下去。
　　“我又没说你们梁家监视我，瞧你吓的。”
　　“我们梁家真的没监视郡主您啊，是……是您每日有那么多冰，丫鬟们也感到好奇，所以……所以……这事儿就传开了。”
　　“哦？是吗？哎呀，你起来，你先起来再说。”
　　“郡主……”
　　“起来！”
　　“哦……”
　　“那么你是为这冰而来的？”
　　“这……”
　　“说实话，你再扯谎就滚！”
　　“是……是的……”梁凯华有些颓废地低下了头，然后将事情一五一十地全都说出来了。
　　梁家从这院子里的下人那里得知赵珺每日有大量冰块，却又不见赵珺的属下外出收购，感到很奇怪。再加上赵珺这么些日子一直不提之前说过的她能够救月州这事儿，于是，梁家在知道赵珺最近在招募护卫一事后，决定派出与赵珺相熟的梁凯华过来打探一番。
　　赵珺根本就不在乎这院子里的下人通风报信，赵珺本来就没打算遮遮掩掩。她可没打算以这里的下人透露这里的事情而问罪梁家，只是，这梁凯华的胆子有些小。加上赵珺实在不喜欢和梁凯华这个本性善良又没花花肠子，玩不来绕子的人东扯西扯，这才有了刚刚那逼问的一幕。
　　“郡主，已分出身负！”朵儿跑来汇报道。
　　“好！”赵珺看都没看外面一眼，而是看着梁凯华，敷衍地拍了拍手。
　　“今日来应聘者皆以比试完毕了。”
　　“那巴兄下去试一试那些获胜的人的身手吧。”赵珺对巴新帆道。
　　巴新帆见自己终于可以露一把脸了，高兴地跑了出去。
　　可惜的是，赵珺注意力却不在他身上。
　　“你哥让你过来打探消息的？”赵珺问道。
　　“郡主……是……是的……”
　　“打探消息？你就不是这块料！”
　　“是……是……郡主说的是……”
　　“不过你哥看来也不是让你打探消息的，他知道你与我相熟，关系不错，这是打关系牌呢~”赵珺笑着说道，她不相信那个看起来有很深心思的梁凯知会干出让自己这连扯谎都不怎么利索的弟弟过来干这事儿。
　　“啊……？啊？”
　　“说吧，你想知道什么？”
　　“郡主，您……您这是打算告诉我？”
　　“别废话，再不问，我就轰你走！”
　　“哦！哦！那个……那个，郡主，您……打算什么时候支一支招啊？”
　　“喏，你瞧瞧，你要是早一点问，何必在我旁边干站这么长时间呢？”
　　“呵呵呵……郡主……”
　　“就这两天吧，让我把招募护卫的事情给办完了。”
　　“真的？”
　　“废话！”
　　“不过，郡主，您要护卫，我们梁家帮您啊！”
　　“你不懂，闪一边去！”
　　“哦……”
　　“滚吧，别打扰我看打架。”
　　“哦……”
　　“回去告诉你哥，我知道怎么制冰。”
　　PS：新书正在筹备中，而本书更新计划不变~

211.挖坑自己跳

　　冰块保鲜并不稀奇，自有文明诞生以来，就有人知道低温可以保鲜食物。可是限于科技水平落后，在炎热的环境中无法制造出冰块。因此，这就局限了这片大地上各个区域保质期较短的食物的流通。
　　南方盛产一些汁多味美的水果，却因为地理因素，难以运输到大周北边。南方一些水果只有一些贪嘴的权贵，耗费大量金钱，利用快捷的运输和昂贵的冰块保鲜才尝的到。也因此，在大周，包括洛京，一些人拿出一些新奇的南方奇珍异果送人也是倍有面子的事情。
　　除去因为地理隔绝，运输成本过高，造成这些南方水果成为了奢侈品外，这些水果本身也是味道极好且营养的好东西。
　　赵珺告诉梁凯华，让他通知梁家，告诉他们赵珺会制冰，其实仅仅这一点就足以让整个梁家乃至大周北方都为止疯狂。
　　要知道，南方因为气候适宜，粮食作物和水果那是产量惊人的。甚至一些地方连种都不用种，纯粹的野生果子放在那里也吃不完。
　　现在，如果掌握了制冰技术，就可以将这些数量庞大的水果运到北边贩卖，那会是一笔巨大的财富。即便因为知道了怎么制冰，运输成本下降，本来成为奢侈品的南方水果价格会大幅度下降。可实际上，这并没有什么不好的。加上前面刚说的，这些水果本身味道就不错，还有营养，失去了奢侈品的高贵光环，仍然会有人为它们买账。
　　南方水果在以往是奢侈品那是真的是奢侈品！不仅要快马加鞭，长途跋涉，路上还得用冰块保鲜。这里面人工费用算是少的，真正费用大的地方是热天罕见的冰块。所以说，奢侈品嘛，也说不通，毕竟是一分钱一分货，将南方水果运到北方的确要这么多银子。
　　可如若冰块变的轻而易举就能够获得，那么可想而知，价格对半砍，却能够赚的比以前更多，甚至价格再砍也行。赵珺知道，这事儿传到梁家，他们不会不知道制冰这项技术对他们的作用的。
　　赵珺想，这些消息传回去，也算给梁家以及月州商人安安心心，免得他们时不时地跑过来打扰赵珺引诱穆潋滟出来的计划。哎，你过来打探消息就打探消息，还派梁凯华这个二货。这二货跑来一下午那令人无比尴尬的旁敲侧击，赵珺看着他蹩脚的表演尴尬癌都犯了……
　　而就在梁凯华屁颠屁颠地带着这个消息回去后，赵珺刚准备闭目假寐，巴新帆则跑了过来。
　　“郡主，那些人身手太差，难堪大用！”
　　赵珺侧过脑袋，越过一脸高傲的巴新帆，看到了院子里躺了一地的人，暗道这家伙下手还真重啊。
　　“是吗？嗯，看来的确不大行的样子。”
　　“郡主！您还找什么护卫？有我巴新帆在，谁也不能靠近郡主半分！我定能护卫郡主周全！”巴新帆一脸骄傲道。
　　“是吗？”赵珺饶有兴趣道。
　　“当然！我可是岚城派大弟子！江湖上同辈人中虽说我不敢称作第一，却也在前十之列！而就算那些比我厉害的同辈亦或者江湖前辈，哪怕是邪派中人也不敢与我做对！”
　　“哦？这么厉害？嘶……这是为何呢？难道……巴兄你有什么杀手锏不成？让比你厉害的人都不敢惹你。”
　　“那倒不是，郡主，我是个实诚的人，没有的事情不敢乱说，我可没什么杀手锏让那些比我厉害的人服软。而是我岚城派乃江湖名门正派，威震武林，即便那些江湖前辈比我厉害，但报上我巴新帆的名字！他们也要给几分薄面！所以，郡主，您的安危我一个人就能够保全！”
　　“哇哦~好厉害~好厉害啊~”赵珺一副故作花痴的样子。
　　而赵珺这样子让巴新帆很满意，并且内心在想：“洛安郡主不过一个才十几岁的丫头，见过多少世面？我混迹江湖多年，武功高强，样貌非凡，哼~这等丫头片子我只要稍微施展一下我的魅力，她倾心于我只是时间问题~”
　　好吧，赵珺这个洛安郡主虽然大周都有所耳闻，但这里是南方月州，与晋凉城相差甚远，这个世界又没有网络什么的。江湖中人哪里管北方战事啊，所谓的侠之大者为国为民，终究是一句一厢情愿的理想罢了。
　　所以说，只有极个别的高层人物，普通人对于赵珺在晋凉城那边干了什么根本就不知道。赵珺所做之事，至少得发酵个好几年，才会传遍大江南北。也因此，巴新帆才会对赵珺有如此看法……
　　当然了，他之所以这样看待赵珺，也有赵珺故意装傻的成分。
　　“可是……”
　　“可是？”
　　“我相信巴兄能够保我周全，但是……”
　　“但是什么？”
　　“哎，我其实觉着巴兄一个人挺好，你人又好看，说话又好听，当我护卫甚好。而外面那些人长的五大三粗，又不好看，非常粗鲁，哪有巴兄玉树临风，风流倜傥？可是，哎……”
　　巴新帆被赵珺这一番话说的心花怒放：“可是什么？”
　　“哎，牡丹，你来告诉他。”
　　巴新帆目光转到了牡丹那里，而牡丹看了他一眼，淡淡道：“郡主乃天潢贵胄，身边护卫仅一人怎么可以？”
　　“可我一个人就够了啊！”
　　“可你不知道，郡主就得有郡主的威仪！不然的话岂不是有失皇族身份？这会被天下之人看笑话！甚至会被言官弹劾！说郡主失了体统！”
　　“啊？还有这事儿啊？”巴新帆一脸难以置信道。
　　“所以啊，这护卫明天接着招~”
　　“可是，郡主……”巴新帆想说什么，但赵珺却起身离开了，而他不敢上前阻拦。
　　“哎！”巴新帆气恼地一甩袖子，然后闷闷不乐地离开了。
　　而在路上，巴新帆碰到了朵儿。
　　“师兄，为何一脸愁容？”
　　“呃，朵儿啊，没什么，那个……郡主身边有冰块，甚是凉爽，我这刚从郡主身边离开，这猛的一热，有些不习惯。”
　　“哦，是这样啊。那个……师兄，如果你热的话，我可以找牡丹姐姐讨要一些冰块来。”
　　“嗯？这可以吗？”
　　“牡丹姐姐虽然面冷，可是只要忠心对待郡主，她是很好说话的。”
　　“那……有劳朵儿了，朵儿你真好。”
　　“不……不碍事……那个……我……我走了……”朵儿被巴新帆一番夸赞，脸上微红。
　　“等等！”忽然，巴新帆喊住了朵儿。
　　“什么事儿，师兄？”朵儿一脸询问道。
　　巴新帆面色尴尬，欲言又止。
　　“怎么了，师兄，是不是有什么难处？”
　　“那个……朵儿……师兄……师兄我……”
　　“师兄，你说吧，如果有困难，朵儿定会帮你的！”
　　“真的吗？”
　　“嗯！”
　　“其实是这样的……郡主府上有两位是郡主的心腹，一位是负责管理郡主身边士兵的徐升，还有一个就是跟随郡主多年的护卫薛班。师兄想着既然跟随了郡主，就得为我以及为师妹们做打算。于是，为了搞好关系，这几日请了两人吃了几顿酒，还去听了几次曲。这……银子……师兄我……嘶……”
　　“师兄，你是说你没银子了吗？”朵儿听出来弦外之意。
　　“是……是的……朵儿，那个……能不能借师兄一点儿银子，那个！等发了下个月的月俸，我定还你！”
　　“师兄，你哪儿的话。男子汉大丈夫，出门在外结交朋友那是理所应当的。这郡主府上不比以往我等所交往的江湖之辈，请客吃饭寒酸了丢的是我们岚城派的面子。我懂，师兄，你这几日定是花了不少钱，我这里还有些银子，你都拿着吧。”说着，朵儿二话不说，拿出了身上所有的钱。
　　“这……这……”
　　“拿着吧，师兄，你不也说了吗，结交郡主府上的人，也是为了我这做师妹的以后在郡主府上有个照应吗？”
　　“哎！朵儿，你真是对我太好了！我下个月定还！”
　　“师兄不用急的……”望着巴新帆一脸感激的样子，朵儿感到很幸福……
　　……
　　“郡主，那巴新帆找朵儿借钱去了。”牡丹来到了赵珺身边说道。
　　“是吗？哈哈哈~真有趣~我寻思着找个机会坑他一把，结果这无心插柳柳成荫，他自个儿找个坑跳下去了，太逗了~~”赵珺笑的捂起了肚子。
　　事情是这样的。
　　赵珺打算以胡乱招护卫引出穆潋滟，然而这事儿吩咐出去后本来是薛班办的，结果这巴新帆请了薛班一顿饭后，说是这月州他熟悉，这事儿交给他。
　　薛班立马应允，可是薛班这么做却不是为了偷懒，而是他觉得巴新帆如此上心这事儿有些猫腻。于是乎，担心巴新帆以此事安插一些不怀好意的人到赵珺身边，薛班暗中观察起来。
　　可谁曾想到，巴新帆这家伙见到有身手不错的人过来报名就故意刁难，甚至拿钱暗中给了那些报名来的高手，让其退出。
　　当然了，也有些人可不是一些钱就能打发掉的，而巴新帆这家伙竟然无耻地扯出了岚城派的大旗。他真是威逼又利诱，将所有比他厉害的人统统打发掉。
　　这才有了跑到赵珺这边比试的人全是些庸人情况。
　　看样子，这巴新帆对赵珺是势在必得啊，想扫清赵珺身边一切障碍，只为自己能够独自在赵珺身边当护卫。
　　至于薛班，嗯……考虑的薛班年纪大，又不好看，这巴新帆大概也没将他当成对手吧……
　　人丑真的连威胁都算不上了。
　　这些日子巴新帆已经花光了自己所有的钱，基本来到赵珺这边报名的，较为难缠的人都被他先用岚城派的大旗吓唬住，然后给了些钱打发走。这不，现在穷到都找自己师妹要钱了。
　　这家伙为了赵珺下了血本，他大概是想成为赵珺的入幕之宾，这点儿本钱他觉得付出了值得。
　　哎，长的太好看的人总是会有一些迷之自信，殊不知，赵珺虽然是一个外貌协会的，可她喜欢的是女人啊~
　　瞧着刚刚说明日再招护卫，巴新帆那难看的脸色，赵珺就想笑。
　　“郡主，那巴新帆对您不怀好意，您都看出来了，为何不直接赶走他？”牡丹奇怪道。
　　“赶走？赶走岂不是就没这好玩的事情了？更何况，现在赶走他，他的师妹们不得也跟着走吗？我得拆穿这人前一套背后一套的伪君子，让他丢尽颜面，自己灰溜溜的离开，让他的师妹们看清他的真面目。这样，那些岚城派的小姐姐日后才能够成为我的娘子军呀~”赵珺笑嘻嘻道。
　　“郡主……”
　　“怎么？”
　　“做的好！”
　　“呀？牡丹，从小到大，这是你第一次支持我胡闹呀~”
　　“因为巴新帆对郡主您不怀好意，那人恶心！”牡丹面无表情，极为耿直道。
　　“哈哈哈~连牡丹都说他不是好人，那他肯定不是好人了~”
　　“不过，郡主，您这招募护卫一事虽然能够折腾走巴新帆，可是，穆前辈她真的会出现吗？”
　　“肯定会！即便小滟滟再怎么讨厌我，可是如意和玉儿都跟了我了，她就算不喜欢我了，也得为她两个从小带大的徒弟着想吧？总不能让我出事吧？这样如意和玉儿可是会伤心的！所以说，虽然我惹她生气了，可我肯定她没走远，就在我身边~”
　　牡丹点了点头，觉得有道理。
　　穆潋滟必然在赵珺身边，赵珺是可以肯定的，她认识穆潋滟也这么久了，如意和玉儿两个徒弟对她的重要新不用多说。哪怕她再讨厌赵珺，也得护着赵珺周全，免得赵珺有个三长两短的，如意和玉儿伤心。
　　所以说，赵珺在这里作死，自己找危险，那么穆潋滟即便知道赵珺是故意为之，她也会因为担心赵珺的安危，跑出来阻止。其实这是最为简单阳谋，甚至说这破事儿是阳谋的夸大了~其实这就是赵珺不要脸的鬼点子罢了~
　　“休息，休息~明日继续招人，在小滟滟来之前，那巴新帆倒是一个乐子，让我可以乐一段时间，哈哈哈~”
　　PS：迟到的新年祝福，大家新年有包子吃哟~

212.可怜的巴新帆

　　徐升这几日带回来不少异国的食物，但是经过观察，这些当中有不少是赵珺认识的，不过这些并不是什么高产农作物。一些不认识的，赵珺也请人过来询问了一番，但也不什么产量高的粮食。并且，这些食物都是经过了一些加工的，而非天然的。
　　“郡主，我这继续去找！”徐升见这次寻找无果，打算继续去找。
　　但是却被赵珺拦了下来。
　　“不用了，回来吧，这事儿还得派人专门嘱咐一声。眼下我们无力涉及海洋，暂时作罢吧。”
　　“是！”
　　赵珺意识到自己走进了一个误区，那就是这个世界因为科技水平的落后，交通不便利，所以跨国做粮食买卖是血赔不赚的买卖。
　　之前赵珺还没意识到，当她看到那些徐升带过来的那些外国商人带到月城的食物后，赵珺意识到了问题出在了那里。
　　那些外国商人带来的食物都经过加工，就是延长保质期，没有一样是新鲜的。因为看到这个，赵珺才意识到了问题的所在。
　　在赵珺上一辈子的世界里，交通快捷，跨国做粮食买卖那是很赚钱的。但是在这个世界，跨国做粮食买卖几乎根本没有人去干。不是这不赚钱，而是因为交通不便利，造成粮食在路上难以保质。
　　这个世界的交通还停留在畜力和人力上，即便航海利用了风力，却也因为距离太远，难以在粮食腐坏前运到目的地。赵珺也是看到了经过腌制等其他方法延长保质期的食物才想到了这一点，哎，惯性思维害死人，赵珺上一辈子的粮食生意可是很平常的。
　　看来只有让人弄些种子过来了……
　　“郡主，您想吃些番邦的食物？我家有啊~不少呢~都是一些外国商人送来的礼物。”梁凯华忽然说道。
　　没错，梁凯华今天又来了，不过他今天来倒不是过来打探消息的，而是给赵珺送了很多礼物。
　　绫罗绸缎、金银首饰之类的。赵珺没拒绝，照单全收了。显然，梁家送这些是因为赵珺这里透露出了能够制冰这一事，这是提前讨好赵珺呢。
　　“你们家有？”
　　“是啊！郡主，我记得有一种糕做的很好吃，不如我差人给您送来？”
　　“糕？我不要这个，我要新鲜的瓜果蔬菜，有吗？”
　　“瓜果蔬菜？怎么可能会有啊，离这最近的国家将这些东西运过来也基本都烂了。”
　　“是吗？那算了。”
　　“不过，郡主，您刚刚似乎是想出海做生意？”梁凯华问道。
　　刚刚赵珺对徐升说了一句“无力涉及海洋”，被梁凯华听到了，这话显然是在表明赵珺如果有条件，绝对会出海一趟的。
　　事实上赵珺一直想出海，两年前，赵珺就曾派徐升来月州月城，拜访联系了一下梁家，还出海了一趟，给赵珺带来了不少关于海外的消息。只不过眼下赵珺机缘巧合，势力聚于内陆西北，实在抽不出身去管海上的事情了。
　　“眼下实在没工夫，这事儿只能作罢。”
　　“郡主可以拜托我们梁家啊，我们梁家有船，您想做什么生意，我们梁家帮您！”梁凯华倒是热心肠道。
　　赵珺盯着梁凯华，笑了。
　　“你是不是觉得跟着我肯定有钱赚才这么上心的？”
　　“当然啦，郡主可是会点石成金的~”
　　“拉倒吧！我出海可不是为了赚钱，你就别搀和了。”
　　“不是为了赚钱？那郡主是想干什么？”梁凯华有些懵，这年头出海不是为了赚钱，那干什么？出海耗资巨大，还具有一定的危险性，不是为了钱，难道是为了玩？
　　“的确不是为了赚钱，说来也不是什么麻烦的事情。”
　　“郡主，您跟我说，我不久后会出海一趟，您有什么事儿，我帮您！”
　　“你？出海？你哥让你出海？莫不是想让你死在海上，好继承梁家全部吧？”赵珺打趣道。
　　“郡主，您别瞎说，梁家是能者多得，我的本事没我哥大，多我一个也分不去多少梁家的家产，我哥怎么可能会害我呢？再说了，我哥当年也出过海，跑过船，我这只是按照惯例，出海历练一番罢了。如果……遭遇不测，死在了海上，那也是命。”
　　“你不怕？”
　　“说不怕那是假的，但是梁家子弟怎能退缩？我们梁家可是靠海吃饭的，如果连海都不敢出，怎能服众！”
　　“那我只能祝你一帆风顺了~”
　　“多谢郡主吉言。”
　　“既然你不久后要出海，那我就麻烦你一件事情。”
　　“郡主言重了，怎能说麻烦呀！”
　　“也不是什么难事，就是你在回来的时候给我带一些沿途国家的粮食种子。”
　　“就这事儿？”
　　“是，你是知道的，西北那边土地贫瘠，很多粮食种不出来，我迅速着异国的粮食说不定能够在西北那片土地上生根发芽。”
　　“对，郡主您考虑的比较周到，毕竟得为西北百姓着想。西北以后成为大周商业中心，到时候人口必定会增长，如果西北能够种出很多粮食，不依赖其他州的补给，肯定能省不少钱~”
　　“嘿，你还挺聪明的~”
　　“呵呵呵~”
　　好吧，赵珺本来就打算这事儿拜托梁家的，这刚好，熟悉的梁凯华帮忙解决了~
　　“郡主，今日来应聘护卫的人都来了。”朵儿忽然在外面喊道。
　　“哦？是吗？都请进来吧~”赵珺笑着说道，然后不留痕迹地看了一眼旁边的一直沉默的巴新帆。
　　这几天穆潋滟始终没有出现，赵珺也怀疑自己的计划是不是不行，亦或者穆潋滟根本不在赵珺身边，而是走远了，不知道这边的情况。不过不管怎么样，巴新帆这几天算是亏大发了，借朵儿的钱也花光了。
　　虽然期间巴新帆进言说，有几个虽然败于他，但身手的确不错的人可以招来当护卫。可是赵珺才懒得管这些，她可是在等穆潋滟出现呢。于是，巴新帆很苦B。
　　“郡主，您还在招护卫啊。”
　　“是啊~不如吃一碗刨冰，坐下来看看？”
　　“好~”
　　今日来应聘者开始了比试，而赵珺很快意识到了今天过来的人实力比之前的要强上许多，再联想巴新帆那苦B的样子，显然，这货真的是没钱了。
　　他虽然是岚城派的大弟子，可是没有金钱开道，单以岚城派为由，阻止他人来应聘，人家会买账？说起来啊，天下熙熙皆为利来嘛~
　　看着这些人你来我往，斗个不停，赵珺也看着觉得有趣。
　　随着时间流逝，慢慢的，获胜的几个人由巴新帆上台检验身手。而这一次，巴新帆不像以前那样游刃有余，轻松写意了。
　　巴新帆没了钱去贿赂他人，让高手不来应聘，这不一下子来了不少硬茬子，顿时，巴新帆就显得吃力了。
　　可不得不说，这家伙还的确有两把刷子，虽然比试期间被人打的很惨，尤其是一个壮硕的胖女人，一拳给他砸出了一个熊猫眼。但不管怎么说，巴新帆还是将所有人都打败了。
　　而看着巴新帆那熊猫眼，赵珺忽然笑了，看来除了天然的百合女，也不是所有女子都喜欢巴新帆这样的帅哥的。比如，刚刚那个壮硕的胖女人，揍起巴新帆来就丝毫不手下留情。
　　“郡……郡主……呼……呼……那个，这些人……都……打不过我！”巴新帆喘着气儿，狼狈道。
　　“哎呀呀，巴兄辛苦了，吃碗刨冰下去歇息吧。”
　　“郡主！”
　　“怎么了？”
　　“不过……这些人能够胜任郡主的护卫一职，虽然……虽然实力略逊我一筹，却也是江湖中的好手，不如……”
　　“不行！”
　　“郡主！？这……”
　　“他们不好看，太丑了！”赵珺这个理由无敌了。
　　而听到赵珺这话，巴新帆都想哭了，而他也不敢反驳，因为今天过来应聘的人都是五大三粗，一身硬功夫的人，论长相和样貌，的确不怎么好看。
　　巴新帆现在有一种想死的冲动，今天他的确没钱了，无法给钱让那些厉害的人物离开了。而这才是第一天无差别地招入应聘者，巴新帆作为检验员就有些吃不消了。往后，他也不知道该怎么办了。
　　巴新帆现在将要面临两个艰难的结局。
　　一，就是被人打败，在赵珺面前颜面尽失。
　　二，按照赵珺所表现出来的外貌协会的特点，巴新帆会被以后一个帅气的小伙儿从外貌上击败。
　　当然了，赵珺恐怕只喜欢美女，不喜欢帅哥，只不过巴新帆不知道罢了。
　　“郡主，外面有人求见。”朵儿忽然跑来说道。
　　“谁？”
　　“她说她是应聘护卫的。”
　　巴新帆听了微微皱眉，然后对着朵儿说道：“今天应聘不是结束了吗？还有人来？让那人走吧，明日再来！”
　　“我也是这么说的，可是她不走啊。”
　　“什么？这么不懂规矩，郡主！我去赶人！”
　　“且慢！”赵珺伸手制止了巴新帆。
　　“郡主？”
　　“就一个人罢了，巴兄，你来试试对方的身手吧~”赵珺笑眯眯道。
　　赵珺可不管对方是不是过了应聘时间，她现在就想看着巴新帆吃瘪。
　　“这……好吧……”巴新帆想拒绝，可他无法拒绝啊。
　　不一会儿，朵儿带着那个人来到了赵珺面前。
　　来人是一个女子，一身普通的武者劲装，毫无美型可言，这和行走江湖也要美美哒的卞如意不同，卞如意可始终一身白衣深雪，很是漂亮。可眼前这女人却似乎一点儿也不讲究，一身朴素的武者装扮，而令赵珺意外的是，对方脸上竟然戴着遮住上半边脸的白色面具，一双明亮的眼睛则从面具眼瞳位置的孔中露出了出来。
　　“取下面具！”巴新帆说道。
　　“请郡主赎罪，在下年幼毁容，面目可憎，取下面具就不必了。”这女人声音倒挺好听的。
　　赵珺眯起了眼睛，盯着这个虽然打扮土掉渣，但却气质独特，在她面前不卑不亢的女人。
　　嗯，有些古怪啊……
　　“既然如此，那就与我这护卫比试一番吧。”
　　“等等！”面具女子忽然出声喊道。
　　“你还有什么事儿吗？”巴新帆有些不耐烦道。
　　巴新帆打量过对方，观其身形，对方似乎不是什么高手。
　　“禀告郡主，此人是你护卫，但却居心不良！近日他拿出大量钱财，又利用其岚城派弟子身份，对来郡主这里应聘的高手威逼利诱，使其放弃应聘！郡主应该好好调查一番，他此番作为是何意！”
　　赵珺微微一愣，她倒没想到对方跑来竟然是说这个的。
　　这事儿赵珺比谁都清楚，但有人跑来告状赵珺倒没想到，难道是这个女子没有拿到巴新帆的钱，于是生气了？然后故意戴着个面具，不让巴新帆知道她是谁，跑来告状？
　　“你……你胡说！”
　　“郡主！请过目！”忽然，那女子从怀里拿出了一张纸。
　　一旁的徐升看了一眼对方，又看了看赵珺，见赵珺点头，走过去将其拿了过来。
　　赵珺接过，展开一看，全是人名。
　　“这名单上全是最近郡主这位护卫逼走的人，其中不少仍在月城，郡主如若不信，派人一查便知！”
　　“你……你少在这里胡言乱语！郡主，我……我没有干这事儿！”巴新帆做梦也没想到有人跑来拆穿他。
　　要知道岚城派在月州可是一地头蛇的江湖帮派，几乎不会有人得罪岚城派，这也是巴新帆放心大胆的干坏事的原因。更何况，巴新帆还给了钱，这人收了钱肯定给面子，再说人家背后是岚城派，不好惹，这拿了钱得了利，也就算了。
　　然而，今天还真有人跑来拆穿巴新帆。
　　“郡主，您不能听信这人胡言乱语！她连真面目都不敢示人，定不是什么好人！”巴新帆终于知道了对方为何戴面具来了，肯定是害怕他背后的岚城派。
　　然而赵珺却没有说话，而是盯着那戴着面具的女子，暗道：“这女人有些古怪啊。”
　　“奸人！看剑！”巴新帆恼羞成怒，顾不得太多，他现在只想把人打走。
　　然而……巴新帆刚冲过去，只来得及发出一声惨叫，便被打飞晕了过去。
　　好厉害啊！
　　PS：求求各位，帮大山宣传下本书吧，古风变身百合难得啊

213.此人古怪啊

　　赵珺的院子里忽然冷清了不少，因为岚城派的那些人全走了。
　　其实在巴新帆被拆穿之后，牡丹曾私下找过朵儿她们，详细地告诉了她们这段时间巴新帆在干什么，甚至将她觊觎赵珺的想法都说给她们听了，并且表示，坏事是巴新帆做的，她们可以留下来。可是她们却因为心生愧疚，不愿意待在赵珺身边。
　　赵珺不知道那些女人是否对巴新帆死心了，爱情有时候是盲目的，哪怕所爱之人犯下了大错，有些人却仍然飞蛾扑火般地选择追随。
　　赵珺预料过她们会因为巴新帆所做的事情败露而离开，所以对于她们如此干脆地走了并没有什么意外。不过赵珺没有放弃建立娘子军的打算~而岚城派那些女弟子是最好的选择~所以，赵珺在她们离去后派人去了岚城派，打算商量商量这件事情。
　　岚城派是江湖闻名的名门正派，曾多次行侠仗义，甚至帮助过官府缉拿匪盗，而且还曾参与过百年前的一场剿灭南方海域海盗的海战。此番帮助官府行事，算的上是一个官府所知晓的正道门派，在月州，岚城派在某种层度上就代表着正义！
　　只不过……岚城派咋培养出了巴新帆这种人，让赵珺实在不理解。要知道她从朵儿身上丝毫没有看出来巴新帆这种伪君子风格的坏，有的只是单纯甚至古板的正义感。如果不是朵儿她们都叫巴新帆师兄，赵珺都难以想象巴新帆真的是月州上下都知晓的名门正派岚城派的大弟子了。
　　岚城派和巴新帆的事情告一段落，现在赵珺开始好奇那位戴着面具的女子。
　　“安排好了？”赵珺询问牡丹。
　　“安排好了，人就住在西边的厢房中。”
　　这半路杀出来的女子自称严甜，她将巴新帆的事情提前给捅了出去虽然打乱了赵珺的计划，不过也无妨，反正她本来就打算看巴新帆笑话的，他早一天走和晚一天走没什么的。
　　“派丫鬟好生伺候，现在她可是我的护卫了~”没错，她留下来给赵珺当护卫了。
　　“郡主，此事恐怕不妥吧？”牡丹劝道。
　　“为何不妥？”
　　“此人戴着面具，不以正面目示人实在古怪，而她说自幼毁容是真是假，没人知道，这人身份不明，郡主留在身边实在是不智！”
　　“嗯……”赵珺摸了摸下巴，点了点头，然后没有回答牡丹的话，而是问向旁边的薛班：“江湖上有名叫严甜的人吗？”
　　“郡主，我多年未曾行走江湖，实在不清楚。不过……我观那女子的身手实在不简单！巴新帆虽然为人令人不齿，可实力却是真的。我想胜他不难，却做不到那个女子那样轻松。嘶……按理来说，拥有如此身手的女子不应该在江湖上寂寂无名的。更何况她戴着面具，有着如此明显的特征，但是昨日我派人出城询问，那些江湖中人却没有一个人知道一个面戴面具，身手非凡的年轻女子。”
　　年轻，又是女的，还戴着面具，武功高强，这种在江湖上只要一出手，其特征就会被人记住的人却没有任何消息，实在是古怪。
　　“薛班，你了解先天功吗？”
　　“先天功？”薛班有些奇怪为何赵珺问这个问题：“那不是穆前辈所修炼的武功吗？”
　　“是的，你了解吗？”
　　薛班摇了摇头，道：“不清楚，但我师父曾经说过，先天功乃江湖上数一数二的顶尖武功，是仙灵峰、仙灵派的绝密武学。”
　　“数一数二？这么厉害？”
　　“是的，先天功这武功绝对能够在江湖上排进前三位！”
　　“嗯……你不了解啊……仙灵峰、仙灵派……那么小滟滟和如意还有玉儿算的上是仙灵派的人咯？”
　　“可以这么说，但也可以不这么说。”
　　“何意？”赵珺有些不理解薛班所说的话。
　　“仙灵派在六十多年前曾遭遇过一场浩劫，仙灵派乃至门派所在地仙灵峰都被毁了。仙灵派失去了仙灵峰这根基之地，加上仙灵派历来深居简出，收徒条件苛刻，人丁稀薄，这仙灵峰被毁后，仙灵派算的上是名存实亡。现如今，仙灵派满打满算就剩下穆前辈还有郡主您的好友如意姑娘和玉儿姑娘了。”
　　别看薛班有时候傻乎乎的，但是这江湖上的事情他知道的比谁都清楚。
　　“难怪小滟滟她们从来没和我说过她们是何门派，原来她们门派在六十多年前就毁了，哎，也怪我，平时没有多用心关注……”赵珺觉得自己的确太粗心了，卞如意和林玉儿都跟了自己了，但却没有去了解她们的门派。
　　“郡主不必自责，门派被毁，本就是伤心事儿，不愿提起正常。而穆前辈还有如意姑娘和玉儿姑娘以及我薛班，我们这些江湖人在郡主这里受到了莫大的恩惠了，郡主您觉得自己做的还不够，那就是折煞我等了。”
　　“去去去，你什么时候学会拍马屁了？不过，仙灵派是如何被毁的？”
　　“火山爆发！”
　　“噗！”赵珺喷了，刚刚听薛班说仙灵派遭遇了一场浩劫，她还想着是不是像六大派围攻光明顶一样惊险刺激呢。当然了，这里的仙灵派是江湖正派，围攻仙灵派的肯定是江湖邪魔歪道！可谁曾想到……仙灵派毁于自然灾害，难怪刚刚薛班说仙灵峰都被毁了。是啊，这个世界的人力怎能毁灭山峰？只有……火山爆发……
　　“郡主，您怎么了？”
　　“火山爆发？你确定？”
　　“是啊，这件事情在当时闹得江湖人尽皆知，直到现在还成为不少江湖人的谈资。不过郡主乃天潢贵胄，我们这些江湖草莽的事情入不得您法眼，您忽略掉是正常的。”
　　“你再拍马屁给你一脚，知道吗？”
　　“呃……”
　　“仙灵峰在什么地方？”
　　“极东之地，人迹罕至，面临东海。”
　　“哦，是这样啊……”赵珺将手放在躺椅的扶手上，手指在上面点着。
　　薛班和牡丹知道赵珺在想问题，都闭上了嘴巴。
　　“哦，对了，那天严甜给的名单还在吗？”
　　“在书房。”
　　“嘿，我就知道牡丹你不随便扔东西，快，快拿来~”
　　牡丹听了去书房取来了那张纸，赵珺接过，仔细地看了起来。
　　“郡主，这名单有什么不妥吗？”薛班问道。
　　“没，没有什么不妥~呵呵呵~”说着，赵珺将其收了起来。
　　“牡丹，护卫继续招，正好让严甜当考官~”这穆潋滟还没出现呢，赵珺怎么可能会放弃招募侍卫呢？继续！
　　接下来几天，赵珺这边又热闹了起来，大量月州江湖人士前来应聘，可是就不见穆潋滟。至于那些过来应聘的人无一例外，没人是那严甜的对手。
　　“难道我想错了？小滟滟真的狠心不要我了？”赵珺对于这几天一直不见穆潋滟感到十分苦恼，然后她又看向了不远处打败所有过来应聘护卫的人的严甜，眯起了眼睛。
　　“这严甜很古怪啊……我总觉得她好熟悉……”
　　“郡主见过她？”牡丹忽然插了一句。
　　赵珺摇了摇头。
　　严甜给赵珺的感觉十分的熟悉，她不是没有想过对方就是穆潋滟，毕竟身形和穆潋滟很像，但戴着个面具，看不清样貌。而就是因为戴面具，加上身形很像，又武功高强，这才让赵珺觉得对方是穆潋滟。
　　可是……先天功在每年中旬月圆变成大人半个月后就会再次变成小孩子，现在穆潋滟是小孩子的状态，所以这人肯定不是穆潋滟！但……赵珺总感觉不对劲。
　　“哎，算了，不想了！小滟滟不来就算了！反正她不爱我了！哼！不等她了！没时间耗了！去，牡丹，通知月城商人，三日后来此地！”
　　那边的严甜听到了赵珺的话，但是她没有任何异常，而是恭敬地走到赵珺身边，行礼道：“郡主，这些人中有几个身手不错，且是正派人士，郡主可以招入麾下……”
　　“遣散了吧，按照惯例，留下来吃顿饭，给些路费，让他们走人吧。”赵珺又不是真的找护卫，哪有心思搞这些，她的目的是想引出穆潋滟，可是闹腾了这么久，却没有见到穆潋滟人，赵珺心情很不好。如果不是这严甜让赵珺觉得有些古怪，说不定赵珺也直接赶人了。而因为严甜身份不明，说她是护卫吧，却一直没有贴身保护。
　　“是！”严甜没有多说废话，按照赵珺说的吩咐下去了。
　　“嘶，这严甜真的有些古怪啊。”
　　“郡主，您都说了一百遍了，我也知道她很古怪啊，但到底哪里古怪郡主您说出来听听啊。”薛班实在是太好奇了。
　　“聒噪！”赵珺瞥了薛班一眼，然后转身离去。
　　……
　　梁家，粱府。
　　“凯华，出海事宜安排的怎么样了？”梁凯知问道。
　　“哥，都差不多了，今天我特地带了钱财和礼物去了各个水手的家里，解了他们后顾之忧~”梁凯华喝了一口茶说道。
　　这出海的水手虽是梁家的人，但是出海就是搏命，这梁凯华亲自去他们家给了钱，算是给那些水手安了心。这些出海将脑袋别在裤腰带上赚钱的人大部分为的不是自己，而是为了那高昂的回报能够让家人过上好日子，这出海前东家就给了钱财，他们心里也有了底了。
　　“嗯，航线规划好了？”
　　“规划好了，府上的老水手，经验丰富，我都请教过了。”
　　梁凯知点了点头，很满意自己的弟弟的稳妥，然后道：“据说洛安郡主让你出海前帮个忙，有这事儿吗？”
　　“嘶！哥，你小心点儿，郡主早就知道她府上我们家的丫鬟在往家里通报郡主的消息了！”梁凯华没有将事儿告诉他哥哥，但他却知道了，显然是从赵珺府上丫鬟那里得来的消息。
　　“哈哈哈，我难道不知道洛安郡主知道此事？但这无伤大雅，我们又没有去打探什么机密，郡主的闺房附近我们梁家可没安插人，我们家的丫鬟只负责日常伺候罢了。”
　　“哥，别这样了，这事儿别做了。”
　　“洛安郡主如果恼了，她早就将那些丫鬟赶走了，她是故意通过丫鬟将她每日所做的事情告诉我们的，不然的话你那天回来为何洛安郡主让你告诉我她会制冰？她啊，只是想通过此事告诉我们，她有的是赚钱的法子，我们只需安心修葺月州道路就好！”
　　“原来如此。”
　　“不过，郡主让你帮忙什么事儿？”
　　“哎，也不是什么大事儿，所以我就没跟哥你说了。嗯……郡主现在是西北总督，西北土地贫瘠，粮食产量低。所以让我去海外找些外国的粮食种子，带些回去给郡主去西北那边种种看，可能出现高产情况。”
　　梁凯知听了没觉得这事儿有什么奇怪的，便点了点头，不再多问了。
　　“那你上心点儿，西北将来是大周商业中心，如若粮食自给自足，倒也解决了不少麻烦事儿。”
　　“知道了，哥！”
　　而就在此时，下人过来禀报，说赵珺三日后召集月城商人。
　　梁凯知听了道：“看来洛安郡主终于玩够了，开始干正事儿了，凯华，三日后随我一起去洛安郡主那儿。”
　　“是！”
　　“镜儿，三日后你也去。”
　　“不了……哥……”
　　“嗯？”梁凯知有些古怪，自从前些时日梁怜镜回来后就一直情绪低落，但是梁怜镜却什么都不说。而梁凯知调查了梁怜镜外出公干那几日所遇到的事情，却发现根本没什么异常。嗯……不过要说唯一的异常，恐怕就是遇到了洛安郡主。
　　只是……梁凯知不觉得这有什么古怪的，难道洛安郡主欺负自己妹妹了？可是下人说没有此事啊。
　　梁凯知恐怕做梦也想不到自己的妹妹喜欢上了赵珺。当初他为了让自己妹妹安心，担心她知道了自己当初被袭击牵扯进了洛安郡主，惹了皇室而胡思乱想，这才没有将赵珺的身份告知。可这护妹心切却引出意想不到的事情……人算不如天算啊。
　　“哥，我想去西北。”
　　梁凯知沉默了一会儿，道：“去西北也好，正好我梁家未来要经略西北，你早些去铺路吧。”
　　“谢谢哥。”
　　此时的梁怜镜只想去一个遥远的地方，去西北，远远地来开那个人可能出现的地方。可……那个人嘛……她现在的大本营就在西北~


214.略施小计

　　三日后，汇集月城的月州商人齐聚赵珺所暂住的院子，虽然每方只派了当家做主的主人家一人，人数却也多到可怕。这个时候，赵珺才意识到，月州的商业发达到了什么地步。
　　这些人生意场上不少都有来往，来到这里见到熟人，寒暄的同时却也在好奇赵珺会拿出什么来拯救因为商业中心由南向北倾斜的糟糕状况。
　　而赵珺很直接，搬运出来了大量冰块，放在了大厅中，就连外面那些因为身份低微，没有资格进大厅而待在门外当听众的商人，他们身边也放了很多冰块。
　　这些人有些咂舌，南方气候湿热，如此多的冰块在这冬季都几乎不会下雪的月城是多么珍贵，没人会不知道的。
　　这么多的冰块也就罢了，他们见赵珺不仅将冰块放在室内，甚至还拿出了很多冰块直接放在外面那些商人身边，供他们去暑。那些人感激的同时也颇为心疼，这冰块在太阳底下这么晒，不一会儿就会消融成水啊。
　　“这月州的天气，太热了。”赵珺简简单单地一身常服出现在了众人面前，这天气这么热，如若再隆重地穿一身代表郡主身份的高规格服饰，赵珺觉得自己会中暑。
　　众人见赵珺出现，虽然这里的人几乎都是第一次见到赵珺，但是却也看出来这位是正主。
　　一身白衣虽然普通，即便质地高档也没什么奇怪，可赵珺脑袋上那金色的凤形簪子可不是什么人都能戴的。普通人家的女子只有出嫁时才能戴凤凰形的物品，除此之外，这皇室女子专用的凤凰普通人是不能用的。更何况，赵珺那自然而然所散发出来的上位者气息，很明显就告诉了众人，这位是主人。
　　商人们见到赵珺出现，皆拜倒行礼。
　　“行了行了，大热天的，呼啦啦地来这么一下，看着燥人的。”赵珺有些头疼，她没想到自己定的日子这天这么热。这屋里摆了这么多冰块，但因为来人众多，温度一时半会儿也降不下去。
　　“在商言商，本郡主今天不说别的，就说这生意。各位知道，西北商道正在恢复，那么你们南方月州必然会受到影响。可这天底下西北和南方的人都是我大周百姓，不能厚此薄彼。所以呢，本郡主今天就说些未来西北和月州的联系。”
　　说到这里，赵珺看了一眼坐在自己左手边的梁凯知和梁凯华以及旁边几个人，能坐到赵珺身边，必然是月州一等一的大商人。
　　“你们几个先坐着，暂时没你们的事情。”
　　那几个人除了梁凯知，其他人都是一愣，但是却不好说什么。
　　“在座的各位都是月州的商人，月州商人的收入约六成是海贸，但若西北商道打通，这六成将会大打折扣。所以呢，为了在座的各位着想，本郡主会在月城开设一家店，专门负责运输各位的商品前往西北。价格按照货物数量来定，且绝对比你们自己组建商队要便宜，还要安全！”
　　赵珺所提出来的这事儿其实就是类似于快递。这个世界有运送物品的行业，比如镖局。可走镖基本都是运输贵重物品，普通商品不会走镖，走陆路运输商品大多会以一家或多家商人组成商队来运输货物。这在以往是这个世界的常态，但是赵珺想把这事儿给整合起来，成为一个专门的行业，以皇室的名义。
　　“对于此事，有什么想问的吗？”
　　众人你看看我，我看看你，开始低声讨论起来，最终大家伙儿推选出来一个年长的老者。
　　“草民参见郡主。”
　　“老人家，别行礼了，说吧，有什么问题。”
　　“草民想知道，郡主是打算吃下整个月州的商品吗？这人手恐怕……”
　　“我知道你想说什么，月州几乎全州皆商，所产商品数量惊人，本郡主哪怕将我麾下所有将士都派来也不够。所以，就地取材，招聘月州本地人，组建运输队，人你们各家每人抽些人吧。届时本郡主会给予这支运输队一些便利，也会分发些武器自卫，还会派适量军队护卫。哦，对了，这些人未来的工钱也由本郡主发，以后他们离了你们家算本郡主的伙计了。”
　　众人听了没有说话，而是开始沉思起来。
　　运输队的人由本地人组成，赵珺还直言不讳让他们从自己家里抽调人，这让大家安心不少。除此之外，赵珺还提出由她来发工钱。这的确不错啊！
　　“除此之外，本郡主还会出资修建一条直达西北晋凉城的道路。所谓要想富先修路，这路本郡主帮你们修了！”
　　“郡主大义啊！”这一下众人坐不住了。
　　一条由南方直达西北的路，得多长？这得花多少钱啊！这修好了，这路也好走一些，运送货物也方便一些。赵珺仅这么一手就让月州商人看到了赵珺的诚意！
　　修路这件事情赵珺就得好好运作一番，不过搞基建就等于是创造财富。至于那运输队，虽说赵珺养了那些运输员，可实际上是左手进右手出罢了。
　　这招来的人是月州本地人，还是那些想要运输货物的商人家里的人，这些人首先就放心不少。
　　其次虽然是由赵珺发工钱，可那些人想要运送货物还是要给赵珺钱。说白了，赵珺只是起到一个组织作用。但这一点却是最难的，毕竟只有像赵珺这样的皇室成员，才能够组建如此巨大且统一的运输队。
　　“行了，都起来吧。帮你们运输货物是分内之事，毕竟你们皆是我大周百姓。接下来的才是给你们的好处。喏，看到没有，这些冰块本郡主这里取之不尽，本郡主会制冰之法。有了这冰，月州那些每年都会烂掉的水果都可以用冰块保鲜，运到北方，这是一笔大买卖啊！到时候这月州随处可见的野生果树大家可得人工去种植了。”
　　“郡主，此话当真？”由于这件事情太过匪夷所思，有一个人都忘了顾及，直接站起来大声道。
　　“坐下，坐下，是真的！”
　　听到赵珺的肯定，大家脑子里开始活络起来了。
　　这些人中家中都有田地，一般都是种些粮食，水果什么的种的少，毕竟这月州到处都是野生果树。而这南方的水果大部分都容易坏，月州一地又消耗不了这些水果，运又运不出去，所以基本没人做那水果生意。说起来啊，这月州虽然繁华，可这个世界上总体还处在莽荒时期，太多无人的山林，全是些野生植物。
　　“以后，这水果买卖算是月州支柱产业之一了。不过本郡主话说在前头，别因为种水果赚钱，而不种粮食了，粮食乃根本！这一点不用本郡主多说吧？以后每年官府都会派人调查，看粮食是否减产，如若为种水果取利，不种粮食，到时候别怪本郡主事先没告诉你们！李大人！”
　　“臣在！”李莽走了出来。
　　赵珺指了指李莽，道：“李大人，大家都认识，粮食占地，本郡主知道，所以，本郡主与李大人商议了一番，这月州各地适宜种植水果的地方都画了出来，大家待会儿散场后去李大人那里询问详细，按出资多少，划分土地种植水果。”
　　这个世界虽然说普天之下莫非王土，可实际上除了城市中，外面的地你随便找个地方修个房子住，根本没人管。所以，赵珺这又是一招空手套白狼，拿那些长满了野生果树曾经只有馋嘴孩子才在乎的地方来卖钱。
　　不过大家都知道，却没说什么，因为众人都是商人，因为水果可以卖出去，所以这地注定会值钱！他们又不是功臣，还指望朝廷赏给他们？
　　忽然，赵珺拍了拍手，然后一些丫鬟为在座的每个人呈上来一个铁皮罐子。
　　“除此之外，这个东西比冰块还能够保存水果，此物名为罐头。冰块可以保鲜水果运入北方各地。而这罐头则可以将水果保存更长久，贩卖于其他国家。”
　　“此物如此神奇？”梁凯华忍不住插了一句。
　　“各位打开吃吃看，这可是一个月前放入罐头的。”
　　听了赵珺这话，梁凯知看了赵珺一眼，他算是明白过来了赵珺还在洛京时就派了不少人过来收集水果是干什么的了。
　　“这些水果大家都吃过，虽然口感味道不比新鲜水果，可它能够长时间保存，让其他地方的人尝到只有月州这片土地上才能种的出来的水果，这足以让不少人愿意尝鲜的人购买。”赵珺说完这些，自信地笑了出来。
　　梁凯知看着赵珺，心中有些震惊。
　　之前那组建运输队，包括修路，这些说起来本该就是朝廷该做的，只不过赵珺出头做了。但是这梁凯知早就知道的冰块以及这今天才知道的罐头才是重磅炸弹！
　　运输队的成立只能保证月州的商品能够继续贩卖到其他地方。而冰块和罐头则给月州创造了大量的财富！
　　不仅如此，这还不是类似于之前赵珺捣鼓出来的玻璃！那玻璃虽然暴利，却只有梁家以及和梁家关系不错的大商人才有资格参与这买卖。
　　而冰块和罐头的出现，则给月州注入了一计强心剂！
　　月州的水果能卖出去，那意味着大量的人员将会投入到种植水果当中，这不仅创造了就业，同时也开垦出月州曾经无人问津的土地。而月州之大，这水果生意梁家也吃不下来，这注定会让众多商人以及月州百姓投入到水果种植和贩卖中，并且以此获利。
　　赵珺还真的做到了，仅仅靠两样东西！
　　“这制冰之法和罐头制作不可能告知大家，这两样东西，如有兴趣者，可以出价，价高者得！到时候想做水果生意的人可得从得到两样东西的人手中购买冰块和罐头了。”
　　赵珺这话吸引了所有在下面低声议论的人，只不过大部分人都没有开口，因为他们知道这事儿是属于诸如梁家这样的商业世家的。
　　“当然~除了这些嘛，还有这个，这个东西叫眼镜，哪位眼睛不好的可以来试试~保你眼睛看的清楚~”
　　“这是玻璃？”在月州，玻璃并不稀奇，赵珺一拿出来大家就认出来了。
　　“是玻璃做的，但做工困难，造价高昂，不过却能让年轻近视之人和年老花眼之人看清事物，不亚于重获光明！”
　　“什么！？”众人大惊，有些不可思议地看着赵珺。
　　他们都知道是赵珺创造出玻璃的，但没想到玻璃还能这么玩？就连梁凯知也愣住了，因为这事儿超出了他的认知，近乎于仙家法术了。
　　“有人眼睛不好的想试试吗？”
　　短暂的沉默，几个人激动地站了出来，其中三个年纪不大，一看就是用眼过度，显然醉心商界，看多了账本。还有两个则是年纪比较大，大概是老花眼。
　　“牡丹，为这些人测试度数。”赵珺准备了很多厚度和度数不同的眼镜，为的就是今日。
　　牡丹上前，为这几个人测试了度数，用的当然是那“E”字侧视图……
　　经过测试，那些人怀着激动和忐忑，戴上了眼镜。
　　不激动不行啊，就连大周太傅李鉴通刚戴上眼镜时也愣了一下，更别提这些普通人了。他们都因为眼睛的问题，抱憾已久，现在能够重现光明，如何不激动。
　　然而……真的很激动……
　　众人盯着这几个人，见他们戴上了眼镜，年轻者眨巴着眼睛四处巡视，年老者拿着牡丹递过去的写满小字的书籍。
　　静……
　　然后当中有人喜极而泣，有人目瞪口呆，还有人激动地胡乱奔跑，然后摔倒了。这癫狂的样子不用说了，大家都知道那所谓的眼镜真的有效。
　　“哎，忘了说，刚戴眼镜会有短时间不适，有眩晕感，起来吧，没摔伤吧？”赵珺见状也觉得好笑。
　　“郡主！郡主啊！这眼镜多少银子，我买，我买啊！”这些人都是商人，不缺钱，如今重获视力，当然激动。
　　“送与你们吧。”
　　“多谢郡主！多谢郡主大恩啊！”那几个人全都拜倒。
　　在这个世界，近视和老花眼就等于是半盲，而视力对于人类的重要性不用多说了。如今能够重见光明，他们再激动在旁人看来也是正常的。
　　“起来吧，各位，对这些有兴趣的，出价吧~价高者得~”


215.牡丹，你误会了啊！

　　眼镜这门生意是赵珺答应李鉴通给他李家的保障，李鉴通虽然没有明说要这眼镜的生意，却也在赵珺面前表现出了对于他自己末路的担忧。
　　李鉴通只要一死，李家将会万劫不复，钱？还能指望李家的后人能够拿到现在李鉴通弄来的钱财吗？赵珺说这眼镜的生意给他们李家其实就是给李冰诗一个保障，是为了李鉴通不在的时候，这门生意足以养活李冰诗。
　　只不过赵珺知道李鉴通考虑的很周全，他现在不接手其实是对的，因为这样在他死后才不会被清算掉。所以，这门生意只有赵珺帮忙先管着。
　　但是李家不派人管，赵珺又没有太多时间去做生意，准确的说，赵珺压根就没打算去做生意。所以，赵珺打算将这门生意交给别人，让出一些分红。这不，梁家高价从赵珺这里拿到了代理权，由赵珺这边负责原材料，梁家将这店铺开遍全国，甚至梁家的打算将这门生意做到国外。
　　眼镜虽然限于这个世界的工业水平，制作难度较高，造成成本变高，但是它的定位本就是给有钱人的，所以，就算卖的再贵，为了恢复视力，有钱人并不会吝啬这些银子。而眼镜是消耗品，坏掉了还得再配，可以说，眼镜是一暴利产业。
　　当然了，赵珺早就说过玻璃的生意全权交给帕琪国的小公主，这眼镜是从玻璃中衍生出来的，所以，所赚的钱还得给帕琪国的萝丝公主。
　　眼镜的生意搞定了，而冰块以及罐头的技术也被月城的两位富商拿下来，而接下来月城这边的事情算是搞了一段落了。赵珺只是起到一个牵头的作用，至于怎么种植果树，这得地地方官府来办。
　　而李莽知道自己治下出现一整个村子被离教所侵占，而洛安郡主又在自己眼皮子底下被抓，他仕途已绝。不过为了自己的儿子，他决定在被罢官前，处理好月州最后一件事情。这番努力算是稍微弥补一下自己的过错吧……
　　虽然朝廷中肯定有些人根本不管这些，依旧会对李莽落井下石，但他毕竟是李鉴通的人，他能够在被罢官前做好这件事情，至少李鉴通面上不会太难看，还能够保住他的儿子。
　　所以，为了儿子，李莽这些日子可是比谁都要努力，在赵珺那边刚散场，他就去忙了。
　　安排好了月州这边的事情，而赵珺也如愿以偿地得到了不少纺织行业的人才，此地事宜算是告一段落了。
　　但是赵珺却没闲下来，她还有不少事情要忙，而首当其中的是月州直通西北这条道路以及西北至洛京这条商道上的匪患问题。
　　虽然因为李鉴通掌权后，大周稍微缓了一口气，但是先帝昏聩所遗留的烂摊子不是一时半会儿就能够解决的。
　　要想修路，得保证沿途的安全，而那些山贼土匪不解决掉始终是一个麻烦，赵珺决定，一回晋凉城就开展剿匪计划，千万不能因此而耽误了商业的运转。
　　好在赵珺还是有时间的，西北那边的商业城市还未修建起来，在这段时间里，赵珺还是能够专心将这些兵冰为了剿匪，在大周境内四处乱逛，岂不乱了章法？这一切还得由李鉴通决断。
　　解决了匪患，修路一事才能提上日程。
　　但在所有事情之前，赵珺有一件事情得解决。不过，一想到这事儿，赵珺就感叹身边无人可用，为此，赵珺很是苦恼。
　　而就在赵珺在府中想办法该如何解决眼前的难题时，一个人忽然找上了赵珺。
　　“谁？”
　　“岚城派掌门，彭信。”薛班回道。
　　“岚城派掌门？算算日子，他也该到了。”
　　“是的，郡主，还有，那些女弟子也都跟着彭掌门来了。”
　　“巴新帆呢？他也来了？”
　　“没瞧见，想必是不可能来了。”薛班说的没错，毕竟干出了那样的事情。
　　“请进来吧。”
　　薛班领命，然后很快带着一位年过五旬，但须发皆白，颇有些仙风道骨的男子来到了赵珺面前，而他的身后则跟着那些不久前因为心生愧疚而离开的岚城派女弟子。
　　彭信见到赵珺，二话没说就拜倒下去：“草民教导无妨，出了巴新帆那等孽徒！如今巴新帆现已经被草民逐出门派了！”
　　彭信跪下，他身后的弟子们不可能都站着，也都跪了下去。
　　赵珺笑了笑道：“听你的意思，巴新帆被你逐出门派，他做的事情就与你们岚城派无关了？”
　　“草民绝无此意，逐出巴新帆是我岚城派对于他巴新帆的处罚，以后整个江湖都没有他的容身之地了！至于因为巴新帆而惹恼了郡主，郡主若有什么不满和惩罚，我岚城派都会接受！”
　　赵珺沉默了一会儿，然后忽然道：“我听说你对巴新帆视如己出，逐出门派让他在江湖之上受人唾弃，你忍心？”
　　“郡主，草民早年丧子丧妻，巴新帆这孩子小时候聪明伶俐，那时草民痛失爱子，在他身上看到了儿子的影子，便对他倾注了心血，时日久了，便有感情。但是却因为草民对他视如己出，过于溺爱，这才养成了他自私自利的性子，如今酿成了大祸，这是草民的过失……虽然草民做出将巴新帆他逐出门派时心有不忍，但是草民不能为了他为了一己私欲而葬送岚城派百年声誉啊！”说到这里，彭信声泪俱下。
　　“行了行了，哭给谁看呢？”
　　彭信脑袋一怂，止住了哭声。
　　“本郡主写的信你都看到了吧？”
　　“回郡主，看到了，可是……这些弟子都是我岚城派的基业啊，如果她们都随郡主而去，担任郡主护卫，我岚城派基业尽毁啊！”彭信又是一把鼻涕一把泪道。
　　“你是不愿了？”
　　“不敢……不是不愿，而是不能！郡主，您在大周声望如日中天，深受百姓爱戴，定然不会做出强迫草民的事情来吧？”
　　赵珺有些意外啊，她还真没想到这江湖门派的掌门拿她的名声威胁自己。
　　“既然如此，巴新帆的事情本郡主我懒得追究了，也没造成什么严重后果，你将他逐出门派本郡主看到了你的诚意。那么，来者是客，送去厢房休息几日再走吧。”
　　“郡主，郡主……”
　　“薛班，送他们去厢房！”赵珺完全不搭理彭信似乎有话要说的样子，下令让薛班将人给带走了。
　　赵珺想要建立娘子军还真是有些困难呢……
　　“郡主，那彭掌门不愿意就算了，待穆前辈回来，有穆前辈在，定能保护您的周全。”
　　赵珺听了没有说话，而是在想，穆潋滟的身手那么厉害，让她做护卫简直大材小用。而随着赵珺两次被山外那离教抓了，赵珺心里已经有些恼火，赵珺此刻决定成立暗探间谍组织，打算在暗中调查山外离教的事情。而穆潋滟则是这个组织头领的最佳人选！
　　首先，穆潋滟的身手强悍，其次，穆潋滟值得信任！但是，赵珺却因为管不住自己，让穆潋滟害羞尴尬地跑路了，为此赵珺很头疼。
　　“你的穆前辈不知道什么时候会回来呢，就算回来了，我也有其他事情要安排。再说了，我两次被抓，都是中了江湖上的那些歪道。所以啊，以后我的贴身护卫得靠这些熟悉江湖上事物的人才行。而岚城派皆是女弟子，放在身边不用忌讳，岚城派呢，名声又好，曾帮助官府缉拿匪盗，他们的先祖还参与过剿灭海盗这等军国大事，说他们是义士丝毫不为过。”
　　牡丹想了想，点了点头，然后道：“可是彭掌门似乎不愿意将她的徒弟给交给郡主呢。”
　　“我有让薛班调查了一下近几十年岚城派的情况。岚城派的掌门彭信深爱他的妻子，因此，他的妻子作为掌门夫人在岚城派有着非常大的权力。又因为他们两个生下个儿子，所以想还想要一个女儿。但因为彭信的妻子生产之后身体虚弱，经不起折腾，断了再养第二个的念想。所以，因此当年彭信的妻子为了圆了想要女儿的梦，收养了很多被弃的女婴，这造成了这一代岚城派阴盛阳衰的局面。”
　　“难怪彭掌门说那些弟子如果交给郡主您，他岚城派的基业就毁了。”
　　“别听他的，他糊弄人呢。虽说他们岚城派此时女弟子众多，但也不至于那些女弟子都安排到我身边，他岚城派就没了。纯粹是那彭信舍不得罢了！说起来啊，岚城派先辈皆有拳拳报国之心，都是一等一的豪侠！但这后辈因名声而累，经过薛班的调查，彭信这人过于热衷于营造岚城派的威望和名声了。这人性格上就有缺陷，不然也不会养出巴新帆这样的徒弟来。”
　　“那彭掌门不是什么好人？”
　　“只能说他不是什么坏人。哦，对了，还记得纪玉的爹吗？这彭信差不多和他是一类人。纪玉他爹了为维护自己的好名声，做了一堆违心的事情。至于彭信，薛班所交来的资料，他为了维护岚城派，也算是呕心沥血，做出了很多事情。所以，他才会拒绝我的要求，他啊，为了岚城派真是什么都敢做。”
　　“这人目光短浅！”牡丹得出了一个结论。
　　“嘿，牡丹真聪明，这不，我让薛班待会儿就给他上上眼药，让他知道，几个女弟子想保证岚城派的基业的确可行。但是，有了我洛安郡主的招牌，才能更加让岚城派辉煌下去啊。哎，真不知道上一任岚城派的掌门怎么选的这个傻蛋。”
　　“原来一切都在郡主的掌控之中。”
　　“别瞎说，他刚刚跑来拒绝我信中提议，我就没想到。”
　　“郡主，那牡丹以后也会好好学学江湖上的一些邪门歪道，免得郡主再中招。”
　　“别，别学了，我有事情另外安排你做。”
　　“什么事？”牡丹有些好奇。
　　“牡丹，你坐。”
　　牡丹犹豫了一下，然后坐了下来。
　　赵珺坐直了身体，上前抓住了牡丹的双手，然后深深地看着牡丹：“牡丹……”
　　“郡……郡主！？”
　　“你跟了我这么多年，我们两个几乎是一起长大的，你对我很重要，知道吗？”
　　“郡主……我不是如意也不是玉儿，我不能和你上chuang！”牡丹耿直道，同时挣脱开赵珺的双手。
　　“呃……”
　　赵珺被牡丹这句话给弄懵了，然后她一脸哭笑不得道：“牡丹啊牡丹！你想到哪里去了？你说，我如果真想要你，还用等到今日吗？”
　　听到这话，牡丹低下了头，垂下了眼帘，似乎在思考这个问题，但是实际上牡丹却在奇怪自己为什么听到赵珺这句话时，心里有些不是滋味。
　　然而赵珺接下来的话打断了牡丹的思绪，让她没有机会去抓住这一缕古怪的思绪。
　　“我啊，有一件非常重要的事情要让你做！我身旁的人别人我不信任，只有你，我才敢将此事托付于你！”
　　牡丹感受到了赵珺的郑重，她认真道：“请郡主吩咐！”
　　“别，先别急着答应，你得想要了，这件事情你决定去做，以后就不能时时刻刻陪在我身边了！”
　　牡丹一愣，少有的脸上出现了愕然的表情。
　　过了一会儿，牡丹忽然说道：“那件事情对于郡主来说很重要吗？”
　　“至关重要！事关整个西北大局！如若不是如此重要，我不会托付于你！”
　　“好！”牡丹仿佛下定了很大的决心，重重地点了点头。
　　“那太好了。”
　　“可郡主以后的日常起居……”
　　“哎，这事儿谁不能办呢？”
　　“可如果新来的丫鬟不会伺候郡主，不会做郡主喜欢吃的东西……”
　　“好了好了，我知道你心里还是不舍，其实我也不舍得你啊，可是，没有法子，这件事情只有你来做！”
　　“好吧，请郡主吩咐！”终于，牡丹放下了什么。
　　“那好，事情是这样的……你附耳过来！”
　　“郡主，你真的不会乱来？”
　　“真的，请相信我！”
　　PS：推荐一本书
    <Book {"book_name":"死神酱来丢人了","book_id":"100130948"} >
，也是变百文，应该算我的后辈写的吧

216.先天体质

　　昨日赵珺和牡丹谈事情谈到很晚，所以赵珺今日直到快午饭时才起床。而刚起来后，薛班就跑过来邀功。
　　“郡主，事情办妥了~”
　　“办妥了就办妥了，大呼小叫什么，吃了没？”这个时候快午饭了，赵珺寻思着让薛班留下来一起吃。
　　“没吃。”
　　“那留下来吃个饭。”
　　薛班连连摆手，道：“不了，不了！”
　　“推辞作甚，正好我问问你怎么和那彭信说的。”
　　“那……那……”
　　“行了行了，别支支吾吾的了，牡丹，牡丹！呃……”赵珺喊了一半，这才发现牡丹不在身边。
　　赵珺忽然一笑，摇了摇头，对旁边梁家派来伺候赵珺的丫鬟道：“吩咐下去，让厨师多准备一份饭菜。”
　　“是，郡主。”
　　“呃？郡主，牡丹呢？”
　　“牡丹有事情去了，说说你怎么和彭信说的吧。”
　　“我还能怎么说，不就是按照郡主您吩咐地来说的吗？”
　　说着，薛班开始讲他如何说服彭信……
　　……
　　那一头，彭信坐在屋内，眼睛望着窗外出了神。
　　他还记得昨天薛班过来和他所说的话，他的思绪又飘到了昨天。
　　“你虽为名震江湖的岚城派掌门，然而你在那卖惨都不敢大声，郡主一声喝，就大气都不敢出，知道是为何吗？江湖之上顶天的人物在帝王家面前也不过是蝼蚁！现如今你有机会搭上郡主这艘帝王家的船，你却有眼无珠，看不清形势？”
　　彭信被这话说的愣住了，他在江湖待得太久了，看待问题一直用江湖上的那一套，殊不知这样做却只是徒增笑话罢了。
　　“可是，彭某座下女弟子众多，这些女子如若都被郡主招入麾下，我岚城派该何去何从？”
　　薛班见这彭信如此不开窍，有些无语，于是道：“你可知我是谁？”
　　“呃，赎彭某疏忽了，还未问阁下名讳。”
　　“我是薛班，曾经江湖人称一刀客！”
　　“啊！你是辩机道人的徒弟，一刀客薛班薛大侠？”彭信大惊。
　　“早就没什么一刀客了，我现在只是郡主身边的护卫罢了。”
　　“薛大侠，你曾经一手快刀杀尽江湖奸邪，怎么投效了郡主，这是江湖中的大损失啊！我还想着为何近十年来江湖上失了你的音讯，没想到你追随了郡主。”
　　“什么大损失啊，我觉得跟着郡主挺好，江湖上那些打打闹闹其实我现在看来也不过是笑话罢了。”薛班摆了摆手，然后接着道：“我师父已经仙逝，但是我师父那样喜爱云游天下的人也曾对我选择追随郡主一事表示赞同，他认为，学武之人，一身武艺混迹江湖，终究不过呈一匹夫之勇，倒头来还是一场空。”
　　“此话彭某觉得不妥，薛大侠，你虽退出江湖多年，可江湖之上却仍然流传着你的事迹，而你的尊师更是被江湖人成为当年冠绝江湖的顶尖高手，这怎么能说是一场空呢？还有，且不说你与你的尊师，单说我这岚城派，经过百年，仍然屹立于江湖之中，这难道也是一场空？”
　　“彭掌门，我师父辩机道人的确是江湖罕见的高手，可是几十年后一百年后，谁还记得他？而我呢？更不会有人记得我！而你岚城派虽然传承百年，可你却不知道你们岚城派之所以能够在江湖中屹立百年是因为百年前贵派先祖助朝廷剿灭海盗得来的恩典！你还不知道吧，贵派先祖早在百年前就想入得朝堂，哪怕去军中担任一职微末的小将也愿意。可是，当时人家瞧不上啊！现在，你有机会追随郡主，却不珍惜，也不知你们岚城派的先祖知道会不会骂你这不肖子孙！”
　　“你……”
　　“别说我了，我这人啊胸无大志，入得郡主门下完全是机缘巧合。可即便如此，我所做之事相较于以往相较于你，也是惊天动地的！
　　曾经的我，一人一刀，顶多斩杀一些邪魔歪道，可追随郡主，保护郡主周全，教导郡主麾下士兵刀法，这些人传承我的武艺，效命于朝廷。我虽没有留名于世，可这些人皆留有我的痕迹！
　　西北战事，我随出力甚微，却也为这天下出了一份力，让西北重获和平！仅这一点就比我斩杀一百江湖恶徒要有用的多！”
　　听了这些彭信沉默了。
　　“我薛班莽夫一个，承蒙郡主瞧得上我，曾有意培养我，让我去军中任职。可我知道我有几斤几两，我不是那块料。我啊，以后只要护住郡主安危就行了，等我老了，然后再教出几个徒弟，传承一下我师父留给我的武功，让我的那些徒子徒孙继续为郡主效力，指不定当中能出几个将军呢~呵呵呵~天下未平，北方蛮族依旧时常扣关，有些人还沉浸在江湖争斗，落了下成了啊！”
　　彭信脸上露出了犹豫之色，似乎还是放不下岚城派，他还是担心自己的徒弟走了一大半，岚城派实力会因此大打折扣。
　　“你还是看不清吗？你说说你，你以后出去只要说自己的徒弟效命于洛安郡主，谁人不给你面子？江湖上的人如果趁你岚城派人员大减而捣乱，这月州官府也不会不管的！你真是愚不可及！言尽至此，你好好想一想吧！”
　　其实彭信如此谨小慎微，不愿意让出自己的徒弟和自身格局有关。其实很多人身处一个国家却往往忽视了自己国家的力量，以小家看待大家。彭信就是如此，也因此他才会如此小气。
　　别看江湖上打的热热闹闹，可实际上那些人在面对朝廷时不过一些草莽罢了，客气一点说你是大侠，惹毛了来一句侠以武乱禁，直接抓了了事。
　　但总有一些人看不透，认为江湖才是他们的一切，却忘了如果能够将自身武艺货于帝王家，才是最好的归宿啊。
　　“采薇，随我去见郡主！”忽然，彭信对外面的徒弟喊道。
　　……
　　赵珺那边听完了薛班的话后，好笑地望着他，道：“你和彭信所说的话是你内心的真实的想法？”
　　“嘿嘿嘿，那可不是~郡主啊，您想将我弄去军中培养，可我不是那块料啊~我还是留在你身边，护卫你周全就好~如果郡主瞧得起我薛班，觉得我这一招半式对于军中兄弟有用，我去教，绝不私藏！”
　　“得了吧，你那一身功夫虽然厉害，但在战阵上却没什么效果，战场上可不是拼武艺的地方！你也见过了战争了，知道是怎么回事吧？”
　　“快、准、狠！其他一切东西都是多余的！所以啊，我一身功夫其实也只适合当护卫，去军中，我又不会兵法，我去不是误人子弟吗？”
　　“算了，你志不在此，我不强求，依你所言，待你老了，放你归去，开馆收徒。”
　　“多谢郡主成全！”说着，薛班跪于赵珺面前。
　　“起来吧。”
　　“嘿嘿嘿，不过，郡主，我这身刀法虽然不适合军中兄弟，但是岚城派有一套发力的功夫，是他们门派的基本功，这十分适合军中。想来郡主早就知道这个了，所以才对岚城派如此上心吧？”
　　“嗯？岚城派有这武功？”
　　“是啊，呃？郡主，您不知道？”
　　“我哪知道？我对岚城派的了解也就是最近你调查的那些。”
　　“呃……”
　　“既然岚城派有激发人力量的功法，倒是可以要来。不过……我观那彭信，看来不会那么容易将他们门派的功法传授出去的，不如这样吧~老薛，你看那些岚城派的女弟子中有哪个你看上眼了，你去追求人家，然后那不成为了你自家人了吗？到时候再要功法不是手到擒来吗？”
　　“郡……郡主……”一提到这事儿，薛班这汉子立马闹了个大红脸。
　　“不是我说你，你都老大不小了，该成婚了吧？你家老娘也催个不停，老人家上次见我虽然不好意思明说，但也指望着我能给你介绍一个好女孩。这大家闺秀不是说你配不上，而是你这样子和人家在一起你也无趣，倒不如给你找个会些拳脚的，以后也好有些共同话题不是？”
　　“我娘真是的！”薛班很是无语。
　　“郡主，彭掌门求见！”忽然，外面的丫鬟过来禀报。
　　赵珺和薛班对视一眼，然后赵珺喊道：“让彭掌门进来吧。”
　　彭信被丫鬟带进门后看了一眼薛班，然后跪倒行礼。
　　“起来说话吧。”
　　“是，郡主。”
　　“彭掌门过来是为何事？”
　　彭信又看了一眼薛班，见薛班微微点头，他下定了决心：“草民之前所思所想过于短浅，多谢郡主派薛大侠提点，不然的话草民会误了岚城派列祖列宗毕生所追求。承蒙郡主看的草民教出来的这些会些粗浅功夫的徒弟，如若郡主不嫌弃，就请郡主收下吧。”
　　彭信最终还是想通了。
　　其实这件事情并不复杂，只是彭信身在局中看不清罢了，当他听到薛班的一番话，跳出江湖这个圈子，他才发现，自己这么多年来的努力还不如效命洛安郡主这位皇室郡主所得来的好处。
　　“彭掌门放心，你的徒弟本郡主不会亏待的。”赵珺笑了。
　　“还有，这是我岚城派的一武功心法，虽然不是什么高深心法，但却十分适合军中人。郡主目前身为西北总督，麾下兵马无数，草民想这恐怕是郡主所需要的。”
　　赵珺和薛班都是一愣，他们都没想到这彭信开窍的这么快。
　　“彭掌门有心了，来人。”赵珺忽然喊道，然后立马有人将事先准备好的一箱子银子给搬到了彭掌门面前。
　　“郡主……这……这使不得啊！”
　　“有何使不得？这不是赏赐，而是你应得的，你辛苦教出来的徒弟本郡主难道直接将人带走，什么都不给？那不成强盗了吗？”
　　“可……可这太多了啊……”
　　“这本功法值这个钱，再说了，你的这些徒弟跟我走后，岚城派得重新招人啊，没钱怎么养徒弟？收下吧。”
　　“这……这……”
　　“还不多谢郡主！”薛班走过去拍了一下彭信的肩膀，然后暗暗发力。
　　彭信看了一眼薛班，知道再推辞就有些矫情了，而他本意就是想依附赵珺壮大岚城派，这一点大家都心知肚明，过分客气显得虚伪了。
　　“草民多谢郡主。”
　　“好了好了，来，坐，彭掌门！”
　　彭信不是什么贪财之人，但也知道钱财的重要性，那么多钱忽然给了他，他也久久不能平静。那些钱不仅可以让他重新招徒，还能够扩建岚城派，这都是彭信急需的啊！然而这些东西得来的却是这么容易，仅仅是效忠洛安郡主即可。
　　“哦，对了，彭掌门作为月州第一大门派，想来见多识广，本郡主这有个问题想请教一下彭掌门。”
　　“不敢不敢，见多识广哪里谈得上，但若郡主所闻草民知晓，定然知无不言言无不尽！”
　　“那便好，那么，彭掌门熟悉先天功吗？”
　　“先天功？那不是仙灵峰的绝世功法吗？郡主问这个干什么？”
　　“有些好奇，听说先天功乃江湖上数一数二的绝世武功，它有多厉害？”
　　“草民虽然见识浅薄，却也对先天功的事情知晓一二。”
　　“那请彭掌门说来听听吧。”
　　“世上之人练武皆看体质，有些人体质强悍，便是人们常说的练武的好苗子，有些人体质普通，那便在武道一途上没有太大建树。而最强的体质便是先天体质！当今世上只有两人拥有先天体质，一个位于我大周中心位置的中云山，中云道人，另外一个则是辽浪国的神龙见首不见尾，很少有人见过面的苦行者，苦洛。而这些人虽传闻以一敌万，有些夸张，但是以一挡百却是轻而易举的！”
　　“这么厉害？天底下只有两个先天体质的人吗？”
　　“那个……”
　　“怎么了？有什么话尽管说，恕你无罪。”
　　“那个，传闻皇宫中有一位先天体质的高手坐镇保护，当然这只是传闻，草民也不知道是真是假，这个郡主或许有些印象。还有一个，就是离教教主据说也是先天体质的武者。”
　　PS：电费和网费都赚不回来，有些不想写了

217.严甜的真实身份

　　皇宫中有先天体质的高手？这个赵珺还真不知道，她小时候的时间全拿去在洛京横行霸道了，而她本来就受宠，皇宫里也横着走，哪里会受到阻拦？因此，在赵珺的印象里，皇宫里的确有些身手不错的皇宫侍卫，可是否真的如彭信所说是先天体质就不得而知了。
　　至于离教教主刘宙，他给赵珺的印象是实力强悍，在赵珺所认识的所有人当中最厉害的穆潋滟在他手上也讨不到什么好处。可能，刘宙的确是先天体质的武者。
　　“哎呀，不就是提到皇宫里的事情吗？害怕我怪罪你？接着说。”
　　“是，郡主！哦，对了，薛大侠的师父，辩机道人虽然已经仙逝，不过他却是当年江湖中的顶尖高手，他是先天体质。”
　　“哦？还有这事儿？你不知道吗，薛班？”
　　薛班摇了摇头：“我只知道我师父很厉害……”
　　“我说你以前心思都放哪儿去了？”赵珺很是无语。
　　“嘿嘿嘿……”
　　彭信接着说道：“先天体质的人在武学一途上的进展速度超出常人数倍乃至数十倍，而自身身体所能够承受大多数普通人因为体质原因而无法修炼的功法。比如，某些功法普通人修炼会残害自身身体，通过损坏身体甚至寿元来获得力量，而先天体质的人却可以忽略这些功法的弊端。这些人无一例外，在武道一途上会走的非常远，修行得道都会变成令人胆寒的高手！”
　　“那么这些和先天功有什么关系？”
　　“先天体质固然强大，但是极为罕见，偌大江湖上同一时期出现的先天体质武者很少超过十个。而先天功强大的地方就是让一个普通人拥有先天体质！从而获得可怕的修行速度，可以说，先天功可以人为制造出来一个先天体质的强者。不过先天功据说只有从孩童时期修炼，骨骼和身体成长完全的成人年无法修炼，而修炼先天功的代价就是永远让人的外形停留在孩童的模样。”
　　“就这些？”
　　“回郡主，就这些。”
　　赵珺摸了摸下巴，看了一眼彭信，看来这家伙也不知道先天功还有一个致命缺陷，那就是每年都会忍受两次超乎常人的疼痛，在短短的时间内身体从一个孩童变成大人，然后又从大人变回孩童。其实赵珺不用去经历，仅靠想像就可以想的出来人的骨头和肌肉在那么短的时间里拉扯和压缩是多么的疼痛。
　　“那么，修练先天功的人会不会因为某种原因身体出现什么问题，变回了应有年纪的模样？”赵珺问道。
　　彭信一愣，然后摇了摇头：“不会，我岚城派传承百年，在那时，仙灵派的仙灵峰没有被毁，与仙灵派也有过接触，先辈从来没有记载过这些情况。不过，郡主为何有这疑问？”
　　“只是有些好奇罢了，哦，对了，彭掌门我最近招了一名护卫，你来帮我试试身手如何？”
　　彭信被赵珺这突如其来等一下弄的有些懵，他看了一眼薛班，似乎是在说这个家伙作为郡主您的护卫比我要方便去试人家的身手吧？
　　不过彭信不敢拒绝，他觉得可能是人家郡主想看看自己的实力如何呢？她招了自己的徒弟当护卫，怎么也得验验自己这个当师父的货吧？
　　“请郡主吩咐吧。”
　　“好，来人，去请严护卫！”
　　很快，有人将因为不放心，一直将其安置在房间没有安排到赵珺身边做保护的严甜给喊了过来。
　　“郡主，您找属下？”严甜依旧不苟言笑，赵珺有些怀疑，这个家伙是不是和牡丹是失散多年的姐妹，都是三无属性啊！
　　“这位是岚城派的彭掌门彭信，他想与你切磋一番。”
　　彭信听了有些无语，什么叫我想与这人切磋，明明是郡主你想看热闹。
　　“久仰岚城派彭掌门大名。”严甜拱手道。
　　而赵珺则好笑地看着严甜，按理来说这后面不是还有一系列的客套话吗？比如，今日有幸相见巴拉巴拉的~
　　“敢问阁下？”
　　“严甜。”
　　“师从何人？”
　　“家师云游四海，乃无名之辈，我也无门无派，散人一个。”
　　“哎呀，别说了，你们两个去切磋一番。”
　　彭信和严甜都看了一眼急切地想看热闹的赵珺，然后不再废话，去了院中，甚至两人对阵没多久，就打了起来。
　　“哇哦~”赵珺这个外行人只能看热闹，加上两人速度极快，上下翻飞，你来我往的，赵珺根本看不清楚。“老薛，是个什么情况？”
　　“很厉害……”
　　“啥意思？”赵珺没有转头，而是目不转睛地盯着两人在那打斗，虽然没有用兵器，可两人的实力让赵珺这个外行人都看出来了强大。
　　一般人可不能将比人还高的假山用肉体打的粉碎，还好赵珺身旁有薛班护着，在假山碎裂时跑到了赵珺身前，抽刀将飞溅来的碎石打飞，不然赵珺很可能要受伤。
　　“郡主，请靠后。”
　　“靠个什么后啊，你在这里不就是为了保护我的吗？看个热闹都不能指望你，你就滚蛋吧！”
　　“呃……”薛班很是无语，但是赵珺说的没错，于是他只能小心翼翼地站在赵珺前面，但又不敢挡住赵珺的视线，只能站在侧前方，提防着两个高手可能会造成的危险。
　　“这两人再快一些就和七龙珠一样了……”赵珺有些看不清了。
　　“什么龙，什么猪？”薛班有些愣。
　　“别废话了，这两人是个什么情况？”
　　“不相上下！”薛班有些惊叹。
　　“我没问你这个，我说和你比！”
　　“呃……比我要厉害那么一些。”
　　“你真没用！”
　　“郡主，你这话太伤人心了。”
　　“你皮厚，还怕我说这些？”
　　“嘿嘿嘿~”薛班憨笑起来，然后道：“那严甜什么路数我还没看不出来，不过彭掌门他实力虽然强于我，我与他切磋是打不过他的，但是以命相博，我能以伤换他命。”
　　“真的假的？”赵珺有些惊讶，因为瞧着彭信那令人眼花缭乱的身法，赵珺不记得薛班有这个能耐啊。
　　“彭掌门学的是岚城派高深的武功，但是技大于力，很多地方有些取巧，如果切磋，我那庄家把式的一刀肯定不够看。但如果以命相博，彭掌门因为自身是掌门，加上岚城派是名门正派，他一出手我就看出来了，他没经历过什么殊死搏斗，因此，他那好看的身法其实在与人搏命时是累赘。”薛班分析的很到位。
　　其实也的确如此，彭信作为岚城派掌门，在修行一途上恐怕在他登上掌门之位后就懈怠看，管理门派占去了他太多时间，还要教徒弟。又因为名门正派，哪有那么多机会去杀人练手？所以说，他和上过战场，杀过很多人的薛班以命相博，还真不一定打的过薛班。
　　“严甜那女人用的什么武功看不出来吗？”
　　“看不出来，郡主啊，江湖上那么多门派武功，谁又能全部认识？不过这个女人真的厉害，但也瞧出来一件事情。”
　　“什么事儿？”
　　“她恐怕真的不是什么坏人。”
　　“此话怎讲……哦！我懂了！”赵珺刚还觉得奇怪，可很快意识到了什么。
　　“郡主明白了？”
　　“嗯！”
　　这严甜虽然在不久前一脚踹晕了巴新帆，然后在接下来的时间里一直担任护卫考官，期间一直在出手。可是那些人无一例外，全是一些身手一般的人，严甜在对阵那些人时不费吹灰之力，因此看不出严甜的身手。
　　可现在，岚城派的掌门彭信亲自与她切磋，这一下子逼出来她的身手，也看出来她的强大，就连薛班都赞叹不已。
　　而这代表着如果赵珺不让彭信与她切磋，在所有人，包括薛班都不清楚其实力深浅的时候，她完全可以在夜晚行刺赵珺。因为那个时候大家都不清楚她的实力，难以做到防备。
　　薛班说他和彭信实力不相上下，在技巧方面可能弱一些，可纯粹的殊死搏斗，薛班是有信心胜过彭信的。那么此时和彭信切磋不落下风的严甜可以说和薛班实力也差不多，拥有这样实力的人，而之前赵珺和薛班都不知道，她若几天前真想行刺赵珺，她恐怕早就得手了。
　　可她没这么做，看来即便这个人身份不明，但至少没有表现出对赵珺的恶意来。
　　一个完全有能力刺杀赵珺的人，却在这么多天里没有动手，而此时与彭信切磋，彻底暴露了实力，那么就更没有理由在以后刺杀了。
　　而此时，场中两人对掌分开，而严甜和彭信皆都后退三步，看来是平分秋色。
　　“姑娘好身手！”彭信拱手称赞道。
　　“彭掌门也名不虚传！”严甜也微微拱手道。
　　好吧，这两人开始商业互吹了……
　　“哈哈哈哈~严护卫，不错，没想到我竟然招到了你这样厉害的人~以后我的安危就靠你了~”
　　严甜依旧少言寡语，朝着赵珺躬身行礼，便站在那里不动了。
　　“好了好了，莫怪我让彭掌门试你身手，我也只是想看看你有多厉害罢了，想必你也累了，先下去休息吧。”
　　“是！”
　　严甜退了下去，然后赵珺将彭信招了过来。
　　“这女子什么路数？”
　　彭信摇了摇头，道：“看不出来，不过她的拳脚功夫像是军中的军体拳。”
　　“哈？”赵珺一愣。
　　“彭掌门也是这么认为的吗？刚刚我看就有些像了……”薛班也忽然说道。
　　“军中的武功吗？这严甜难道是军人之后？”赵珺有些愣。
　　“没想到啊，江湖之中现在竟然有如此年轻强大的后辈了……”彭信感慨道，作为一派掌门，在刚刚的切磋中，竟然与一个名不见经传的女子打了个平手，他脸上无光啊。
　　“哈哈哈，彭掌门不必自谦，那女子虽然现在身份不明，但我也看的出来那样的人在江湖之中极为罕见。薛班，带上彭掌门，喊上他的徒弟，去外面酒楼吃一顿好的。”
　　“多谢郡主！”彭信此时也不矫情推托了。
　　薛班哥俩好地带着彭信出了门吃酒去了，而赵珺则眯起了眼睛，看着院子的碎石，暗道：“军中的武功，看来得好好调查一番了。”
　　……
　　“看来她开始怀疑我了，这小混蛋为什么这么激灵？”严甜一咬银牙，没好气道。
　　“弄的全身是汗，还好我用的是我小时候我爹教给我的拳法，嘿嘿嘿，那彭信肯定看不出来我是什么路数，哼！小混蛋还想试出我的身手？哎呀，身上粘死了，得洗个澡。”
　　说着，严甜自己跑去挑水，然后倒满浴桶，接着褪去衣物，最后摘下了面具，露出了她绝世的容颜。
　　这人不是别人，正是穆潋滟，但是，却是大滟滟，而不是小滟滟~
　　说白了，穆潋滟还是放心不下赵珺，可是因为那天晚上的事情让穆潋滟不知道该如何面对赵珺。她的徒弟已经和赵珺在一起了，自己这做师父的横插一脚算个什么？太丢人了。然而，穆潋滟却担心赵珺的安危，而赵珺故意到处胡乱找护卫，穆潋滟看出来了是在引她出来。于是，为了赵珺的安危，穆潋滟只能化名严甜，跑来当赵珺的护卫。
　　至于她为何现在是大人的模样，这得归功于她的师父，参破了先天功，然后传授于她，于是才会这样。期间很复杂，不过多阐述了。
　　“呼~~”月州炎热，穆潋滟甚至都没有烧水，直接倒满了一桶凉水就洗澡，而她是练武之人，完全不惧怕因此着凉。
　　而就在穆潋滟享受着浴桶中凉爽的冷水时，忽然外面传来了赵珺的声音。
　　“严护卫在吗？”
　　“呃……”穆潋滟愣住了，她没想到赵珺会跑来找她。
　　“我进来咯，严护卫~”
　　“啊？郡……郡主……属下……属下在洗澡……待会儿……”然而，穆潋滟话还没说完，赵珺就闯了进来。
　　“可恶的小混蛋！见女人洗澡就你乱闯，你果然无可救药了！！！！”穆潋滟在内心怒喝起来，然后却不敢嘴上骂，可怜的小滟滟，啊不，大滟滟……
　　PS：要不过完年试试每天两更

218.邪恶的赵珺

　　洗澡？那岂不是更好吗？赵珺的恶趣味加上她那近乎邪恶的怪癖，她才不在乎对方是否在洗澡呢。
　　“洗澡，那有什么关系，我们都是女……啊！鬼呀！！！”赵珺走进了穆潋滟的房间，然后看到对方的脸上被湿漉漉的头发遮盖住，活脱脱一个女水鬼……
　　“呃……郡主赎罪，属下的脸实在太吓人了，所以用头发遮盖住，免得吓坏了郡主……那个……郡主，属下在洗澡，实在不方便，您能不能……”穆潋滟双手抱着胸，但是那一抹深渊却犹如磁石一般吸引住了赵珺的目光。
　　赵珺虽然怀疑对方过对方是穆潋滟，不过因为知道先天功每年将穆潋滟变成大人后肯定会变回来，因此赵珺并不能肯定对方就是穆潋滟，甚至都觉得对方不是，而是赵珺自己想多了。
　　可不管对方是谁，赵珺已经知道了对方对自己没有恶意，而且哪怕她真的不好看，可这身材，啧啧啧~
　　“没事没事，我这就走，我就看看你住的习不习惯，呵呵。咦？你用冷水洗澡？”赵珺忽然发现浴桶中没有冒出热气，而说完，赵珺还很无耻地将手伸了过去，似乎是想试水温，看看是不是真的是冷水。
　　“属……属下贪凉，所以就用冷水洗了。”穆潋滟见状，吓了一跳，立马拿手去挡。
　　赵珺一愣，盯着对方挡住自己的手，故作疑问道：“严护卫，你这是何意？”
　　“郡主，请您自重！”
　　“哈？自重？你这话说的好奇怪呀，我们都是女孩子呀，怎么搞的我像占你便宜一样？”赵珺一脸天真道。
　　穆潋滟的脸上是湿漉漉的头发，视线受阻，却还看清楚了赵珺那可恶的嘴脸。
　　“哼！如果是别的女孩子肯定早就被你这小混蛋一脸天真的外表给蒙蔽了！”穆潋滟气的紧闭嘴唇，牙齿紧咬，在内心恶狠狠道。好在此时穆潋滟披头散发，没让赵珺看到她那要择人而噬的样子……
　　“我是锦王殿下的女儿，洛安郡主，不是洛安小王爷~我们都是女孩子呀，你怎么搞的这么害羞，我康康你这水温，怎么能用凉水洗澡呢？真是的，快出来，我给你换一桶热水。”
　　“不……不用了……”穆潋滟是有苦说不出，如果是其他女孩子，她完全不会这么害羞和难堪，但是这是赵珺啊！这是个小混蛋啊！那仿佛要把她吃了的眼神简直比被男人看着还要让人浑身难受。
　　“这怎么行，你要是感冒了该如何是好？”
　　“真……真不用了……那个，属下洗好了！”
　　穆潋滟话刚说完，赵珺直觉得眼前一花，白色的浴巾闪过，然后穆潋滟此时已经围着浴巾跑到了屏风后面去了。
　　“呃……洗好了啊？那……那你休息吧。”赵珺本想着再去试探试探，可是见对方躲在屏风后面不出来，觉得还是不要操之过急比较好，于是选择了离开。
　　“呼……洗个澡都洗不安生！不过……她看出来了吗？”穆潋滟有些不安道。
　　而赵珺那边离开了穆潋滟的房间后，皱起了眉头，暗道：“这严甜的反应有些奇怪，似乎早就知道我好女孩子那一口，对我的提防实在过激了一点儿，奇怪……难道她真的是小滟滟……不对啊，先天功会变成小孩子啊……彭信说的啊。不过……既然彭信不知道先天功每年会受到两次巨大的痛苦，从小孩变成大人，然后再从大人变成小孩。那么，他可能也不知道先天功会让人恢复自身年龄本该有的模样，毕竟谁也不知道这先天功到底有多少秘密。可是……如果小滟滟可以保持自己原来的样子，那么她几十年为何一直以小孩子的模样示人？难道……”
　　赵珺忽然意识到了什么，脱口而出：“难道小滟滟喜欢装嫩？”
　　可是，赵珺终究不了解先天功具体是什么功法，真的不好确认，不过严甜的反应的确有些古怪。在这之前，赵珺和岚城派那些女弟子在一起踢球，相互之间碰碰撞撞，时常带球撞人。而赵珺更是故意去吃豆腐，可那些女孩子根本没什么异常。
　　准确的说不该有异常！体育运动嘛，相互之间有肢体碰撞实属正常，哪怕碰到了一些敏感的地方，也不会想到别处才对。大家都是女孩子嘛~又不是被怪大叔的咸猪手碰到了。
　　虽然赵珺觉得自己闯入正在洗澡的严甜的房间，可能会让对方有些难堪，可对方的反应实在是过激了一些。赵珺明明有说帮对方试试水温，可对方却和防贼一样防着赵珺，这让赵珺觉得有猫腻。可没有找到决定性的证据，只能作罢。
　　……
　　彭信和薛班一场酒喝下来关系好了不少，他嘱咐了一番自己的徒弟，要好好地保护好赵珺，而赵珺这才发现，当初那个乐天活泼的朵儿不见了。一问，才得知朵儿放不下巴新帆，在他被彭信逐出师门后，跟随他离开了岚城派。
　　哎，爱情果然不是那么容易说放弃就放弃的，哪怕所爱之人不是什么好东西，但有些人依旧会飞蛾扑火一般地追随。嗯……其实就是舔狗……
　　赵珺对此不发表什么意见，毕竟那是人家的人身自由，朵儿想干什么就干什么。
　　朵儿这个大师姐走后，这批女弟子中辈分最高的是一个叫采薇的姑娘，她比赵珺要大一岁，今年十九了。而赵珺在这群女孩子中除了朵儿，也就对她的印象深刻一些，毕竟长的蛮漂亮的，而且说话声音糯糯的，很软很萌。
　　现在，采薇便成为了赵珺这支护卫队的队长了~
　　穆潋滟此时没有了踪迹，牡丹赵珺给了她任务，赵珺身边仅有一个薛班。而赵珺不久前才被山外离教抓走，为了安全起见，赵珺找了这么一支全是年轻貌美的女孩子做护卫。当然了，赵珺觉得严甜这个女子的出现是一个意外，不过这些女孩子招都招了，干脆就放身边吧~
　　毕竟，这些女孩子知道一些江湖上神神道道的东西，她们的存在会防止赵珺中招。更何况，因为招到了这些女孩子，赵珺可是从彭信手中获得了一本激发人体力量的功法。这种纯粹加强人体能和力量的功法在军中最合适不过了~
　　不过提到军队，那支护送赵珺的离什族勇士们在最近一段时间里一直没有闲着。除了赵珺失踪那几天，他们出动去寻找赵珺以外，大部分时间都在训练。甚至因为这边临海，这支旱鸭子居多的离什族汉子们大部分都在海里学会了游泳……而且还没有淹死人……
　　月州的事情算是彻底解决了，次日一早，赵珺便在梁家以及李莽还有彭信的护送下，离开了月城，踏上了回晋凉城的路。
　　“木托，这些时日在外面的感觉怎么样？”路上，赵珺掀开车窗帘，喊来了前面的木托道。
　　emmmmm……木酋长搞个木托这名字，赵珺说出来总想到木村拓哉……
　　“比山里好。”木托的大周官话说的利索多了。
　　“你觉得比山里好就行，不要我还觉得自己亏待了各位弟兄呢。”
　　“郡主哪里的话。”
　　“好日子还在后面呢~等回到晋凉城，你回一趟半榷山，去找穆昌明，商量一下将一些族人们迁出来。我告诉你哦，将来西北建立起来，商道恢复，那里可是寸土寸金，好地方我肯定给自家人留着，你得赶紧地回去，喊上大家伙儿，把好地方占了。就算以后不住人不开店，那块地皮占了以后也能卖出个好价钱的！”
　　木托听了眼睛精光一冒，立马作揖激动道：“多谢郡主提点！我回去立马通知族人！”
　　哎，瞧瞧，瞧瞧！这还是曾经那个住在深山中，连钱的概念都没有的离什族人吗？你看看现在，一提到钱，眼睛都放光了~
　　不过这是好事，人要有欲望才好驾驭，不然的话，那也太危险了。
　　“记住，商道上的地皮有限，不是所有人都分的到的，至于还在建的商业城市，那里面的地皮就别想了，人家都订好了，我无权送人。不过，晋凉城西边那一块荒芜了很久，待会去后差不多就秋天了，再等几个月，冬天一到，一把火烧一下，来年田绝对肥！到时候分给愿意出山的族人，保证比山里过的舒坦！”
　　“好嘞！单凭郡主吩咐。”
　　“不过这些事情做完后，会有些苦差事，到时候我安排一下。”
　　“是剿匪吗？我听薛班说了。”
　　“对，剿匪，西北商道以及晋凉城连接月州的道路都要清理一番，虽然晋凉城连接月州的道路短时间内不会开工，但匪还是要剿的！正好练练手，大家伙儿自从离开半榷山后，许久没活动活动筋骨了，这些土匪山贼正好拿来练手！”
　　“郡主，放心吧，辽浪国的士兵我们都不怕，还怕区区匪徒？”
　　“你们不怕对手就好，但也别大意了，好了，退下吧，我要休息一会儿。”
　　“是！”说着，木托欢快地一拉缰绳，回到了队伍前面。
　　“郡主，牡丹呢？”薛班将马骑到了赵珺马车旁边问道，他才发现没见着牡丹。
　　“留在月城了。”
　　“什么？月城？牡丹犯什么错误了吗？郡主你不要她了？”
　　“你激动个什么，难道你喜欢牡丹？”
　　“没有的事情，我只是将牡丹看成了自己的妹妹。”
　　“放心好了，牡丹我有事安排她做，她身边我也有派人保护，没看到我的娘子军少了一些人吗，她们此刻在牡丹身边呢。”赵珺朝采薇努了努嘴。
　　“郡主啊，到底是什么事儿啊？”薛班实在是太好奇了。
　　“问什么问，说了你也不懂，滚一边去，我要睡觉了！”说着，赵珺放下了车窗帘，不再搭理薛班。
　　薛班撇了撇嘴，很是无奈。
　　……
　　月城，梁家……
　　“家主，查清楚了！洛安郡主身边那个丫鬟在月城繁华地段买下了一块地，开了一家名叫洛安银行的钱庄。”
　　“钱庄？”梁凯知挑了挑眉毛，然后笑了起来：“没想到洛安郡主还想着做钱庄买卖啊，不过也正常，月城商业繁华，开钱庄借贷吃利息，的确很赚。算了，既然只是开钱庄就别管了，随她去吧。哦，凯华的船弄的怎么样了？”
　　“三少爷很用心，家里的老水手观测着风向，估摸着这几天就要出海。”
　　“嗯。”梁凯知点了点头，然后道：“二小姐呢？”
　　“正在收拾行李，大概明后天启程去晋凉城。”
　　“好，知道了，那你退下吧……”
　　梁凯知虽然优秀且聪明，但是时代的局限性让他根本不了解钱庄和银行的区别！前者是经济规则中的玩家，后者则是制定规则的棋手！
　　而赵珺之所以不做什么生意那是因为再大的生意也没有开银行来的爽快。虽然想要将银行做起来十分困难，但只要成功，掌控了大周的货币发行权！那么，赵珺将会拥有堪比帝王的权力！
　　当然了，这只是后话，事情该如何做，还得一步一步来。眼下赵珺所要做的就是剿匪，练兵！
　　在没有便捷先进交通工具的世界里，行远路说枯燥也枯燥，说有趣也有趣。
　　枯燥是因为每天都在赶路，而且时常风餐露宿，很不好受。有趣是因为这么多人在一起，总会发生一些好玩的事情~
　　而赵珺就在这有趣和枯燥之间，行了一个多月的路，终于回到了晋凉城。
　　赵珺的回归自然让整个晋凉城的沸腾了起来，赵珺的声望在晋凉城无人能比。虽然赵珺不在晋凉城时，晋凉城没有发生什么事情，可是大家伙儿总觉得少了主心骨。现在，赵珺回来了，大家是打心眼里高兴！毕竟，在晋凉城百姓眼中，是赵珺为这些从出生起就一直面临着战争威胁的人带来了难得的和平。没有人不感激赵珺啊！
　　而赵珺则走出了马车，骑在了马上，看着周围人发自内心的笑容，她忽然觉得很满足。能够让一城一地的人感到安宁，没有比这个更让人感到自豪了。
　　PS：大山的包子无穷无尽！

219.两女

　　赵珺回到晋凉城免不了接见晋凉城的各方势力的大佬，虽然这些人都慑于赵珺的权威，夹起了尾巴做人。不过，这不代表他们实力不济。
　　不过今天不是谈事情的日子，赵珺回来，喜庆、热闹、开心~别的事情不说，直接喝他个天昏地暗。
　　然后……赵珺断片了，等到她醒过来后，她除了宿醉的头疼外，还感到喘不过气来。
　　不是赵珺喝多了酒，身体不舒服，而是她醒过来后发现林玉儿压在自己身上。
　　赵珺身居高位，她其实不想去应酬，但是身不由己，她一回来没有办法回到家中与家人团聚。对，家人！在赵珺看来，卞如意还有林玉儿已经成为了她的家人，还有冯家的人。虽然冯家的人与赵珺的关系并没有升华到亲情，但利益相关，法理上又是一家人，再加上赵珺为人温和，赵珺和冯家之间的正在相融。或许，多年后，大家真的可以成为密不可分的家人了吧。
　　因为赵珺是整个西北的核心，她的归来必定要应酬很多人，这些就等于是赵珺的工作。为了这些，赵珺只能将自己的事情靠后，以至于赵珺昨天回到晋凉城后，也就远远地看了一眼卞如意和林玉儿，然后便被拥簇着去了冯府，不，现在是总督府。赵珺一回来就被人们拥簇着去了总督府喝酒了……
　　然后喝断片，等到酒醒后，这才和林玉儿相拥在一起。
　　几个月不见，林玉儿似乎有些变化，但又似乎她依然是赵珺熟悉的那个古灵精怪的丫头。而此时，她犹如八爪鱼一般地缠在赵珺身上，睡的正熟。
　　赵珺见状，莫名一笑。
　　“起床了，我快要被你压死了。”赵珺拍了一下透明纱质睡衣下林玉儿的翘PP。
　　不同于卞如意，林玉儿在私下里和赵珺在一起十分的疯狂，虽然有时候赵珺提出一些过分的要求，她会扭捏一下，但转过头，她玩的比谁都疯。
　　不过，话说回来，卞如意呢？难道这师姐让师妹，卞如意把赵珺回来的第一天让给了林玉儿？
　　“唔…………”林玉儿被拍，扭捏了一下，然后睁开眼睛，望向赵珺。
　　“醒啦？”
　　“嗯~”
　　“你这睡姿实在是……”
　　林玉儿小脸一红，但随后立马一副我是见过大世面的样子道：“怎么？有问题吗？”
　　“没问题，就是我被你这压着胸口很闷。”赵珺笑了笑。
　　“闷？几个月不见，小珺长大了不少。”林玉儿直起身子，跨坐在赵珺的腰上，盯着赵珺的胸口，一副很认真的模样。
　　“呃……”赵珺不大乐意讨论这个话题，她当然知道自己身体正在发育，现在赵珺低头都看不到自己的脚了，而且，骑马的时候越来越难掌握平衡了……
　　从这一点赵珺得出，自己上一辈子要么是男的，要么就是平胸……不然的话不会这么不适应的……
　　林玉儿用手指着下巴，盯着赵珺的胸口，若有所思，然后忽然伸出双手捏了捏。
　　“嘶！干什么呢！？”赵珺拍掉了林玉儿的作怪的手。
　　说实话，挺舒服的，不过这感觉赵珺还是不大适应。似乎随着发育，这两只兔子给赵珺的感觉越来越陌生了……
　　“检查身体啊！小珺这可是关键的时候，千万要照看好她们~”林玉儿嬉笑道。
　　“起来起来！”赵珺挺了挺腰，想让林玉儿从自己身上下去。
　　“不嘛~”
　　“嗯？”
　　“昨天你喝多了，我把你抬回来，你睡的更猪一样，我们都没妖精打架！现在你醒了，给我补上！”林玉儿一脸认真道。
　　“是吗？”其实赵珺也能感受的出来昨夜没发生什么，但是，赵珺不相信林玉儿昨天晚上没占自己便宜。
　　“当然啦。”
　　“那我岂不是任人宰割？你昨天肯定对我动手动脚了！”赵珺一副你是个大坏蛋的模样盯着林玉儿。
　　“福说八道！”
　　“你瞧瞧你，都大舌头了！”
　　“来嘛，来嘛~如果不来的话，今天晚上你就是卞如意那个坏女人的了！”
　　“啥意思？”赵珺被这话弄的有些懵。
　　“哼！昨天我和师姐猜拳，然后我赢了，所以我先陪你，可是昨天晚上你喝多了，什么都没发生，如果现在不补回来，到了晚上岂不是便宜了我师姐？”说着，林玉儿就要褪去自己的睡衣。
　　“停停停！”赵珺连忙伸手制止，她不觉得林玉儿这样下去自己能够忍得住，要知道她自从从洛京和李冰诗妖精打架后，几个月都没尝腥了，林玉儿如此奔放，赵珺担心自己忍不住。
　　“为什么？”
　　“今天有许多事儿呢，哎……”赵珺发现自己似乎回不到以前无拘无束的生活了。
　　虽然赵珺获得了自由，拥有选择自己喜欢的人的权力，但是这份自由和权力的代价就是赵珺要比以往更要认真的做事！
　　“啊？那我……怎么办啊……”林玉儿哭丧着脸。
　　“你向你保证！到了晚上绝对也不碰如意！”赵珺信誓旦旦道。
　　“你骗鬼呢？你以为我会相信你？昨天晚上你是喝多了，不然的话你会忍住不碰我？你这昨天晚上没和我妖精打架，到了今天晚上，你能忍住不碰我师姐？嗯？不对呀！你既然能够忍住，那说明你出去的这段日子里是不是又找了其他女人？”林玉儿说着说着发现不对劲了。
　　“没……呃……算了，我老实交代，我有！”赵珺本来想狡辩，但一想到李冰诗早晚要和卞如意和林玉儿见面，干脆提前坦白好了。
　　林玉儿一愣，随后银牙一咬，怒视着赵珺：“你这个大混蛋！”
　　“那个……那个……是我的错，是我的错好不好？”
　　“不是你的错，难道是我的错吗？说，那个女人是谁？”林玉儿凶狠地瞪着赵珺，大有一副你不说我咬死你的架势。
　　“那个……李冰诗……”
　　“我就猜到是那个狡猾的女人！你回洛京不找她才怪！我早发现你与那李冰诗眉来眼去了！”
　　“呃……这个……这个……”赵珺不知道该如何去说了，因为怎么说都是亏欠了林玉儿，还有卞如意。
　　然而本来气哄哄的林玉儿在见到赵珺一副纠结的模样，连话都说不出来，一时间林玉儿感到了一丝温暖。
　　赵珺虽然又找了一个女人，但是她却能够坦诚相待，并且在提及李冰诗时一脸纠结和愧疚，这说明赵珺心里还是有她林玉儿的。
　　林玉儿知道自己的身份地位，一介平民，无家世背景，如草芥一般。能够被高高在上的洛安郡主看中，已是她的福分了。林玉儿会吃醋，但是她不笨，相反很聪明，她知道自己其实并不优秀，甚至就女人这个身份而言，混迹江湖多年，还干过很多坏事，这样的身份能够留在拥有皇族血统的赵珺身边已是莫大的恩惠了。
　　所以，忽然间，林玉儿的气消了一大半。或许，只有这个世界土生土长的人才会将自己的出身看的那么重，并且对于皇室的敬畏也是天然的。多面结合，压下了女人天性中的嫉妒，嗯，压下了，稍稍压下了一些。哪有女人不吃醋的啊……
　　“不行，我现在就要！你给我！”林玉儿犹如一只饿极的母老虎一般，一把缠住了赵珺。
　　而赵珺很是无奈，暗想道：“不如千她女良的一炮？”
　　可就在此时，门外传来了咳嗽声：“咳咳，该起床用膳了！”
　　“可恶！卞如意！你故意的是不是？”林玉儿怪叫起来。
　　而卞如意也不客气，直接推门而入：“我若再不出声，某些人就得硬逼着小珺白曰宣X了。”
　　“不算，卞如意，啊不！师姐~师姐，昨天不算，小珺喝多了，睡着了，我们什么都没干，所以今天晚上还是我和小珺睡！”林玉儿也有够好笑的，对于卞如意的称呼那是不停的改，生气时直呼其名，有求于卞如意时就叫师姐。
　　“这不符合规矩！”
　　“怎么不符合规矩？”
　　“肯定不符合规矩，我们说好的，轮流来的。”
　　“其实，你们两个一起陪我，我不介意的~”赵珺忽然插了一句。
　　然而，只换来了两女的怒目瞪视。
　　“呃……呵呵呵，开玩笑，开玩笑的嘛~”赵珺连连摆手。
　　“什么规矩不规矩的？我没和小珺妖精打架，所以今天晚上还得我和小珺在一起睡！明天晚上再轮到你！”林玉儿丝毫不退让。
　　“你……哎，算了，谁让你是我师妹呢？我让你好了。”卞如意忽然退让了，这让林玉儿很是意外，就连赵珺都很意外。
　　难不成，这晋凉城在几个月里少了赵珺这个导火索，这对师姐妹关系融洽了起来？
　　“真的？你不许反悔！”
　　“好好好，我不反悔，没和小珺妖精打架就继续陪着小珺，直到打了再说，好不？”卞如意温柔地笑道。
　　“师姐……”林玉儿很是感动。
　　“起床吃早饭吧~”
　　“如意。”赵珺忽然喊道。
　　“嗯？”
　　赵珺又望向林玉儿：“玉儿。”
　　“怎么了？”
　　“我很想你们。”
　　两女微微一愣，然后脸上露出了淡淡的笑容，可这笑容还没持续多久就被卞如意接下来的一句话给打破了。
　　“小珺，我想知道，你为何弄来了那么多年轻女子给你当护卫？听说她们还是岚城派的！”
　　“呃……”
　　事实上，招岚城派那些女弟子当护卫是因为赵珺有要事需要牡丹帮忙，其次，穆潋滟消失了。可以说，岚城派那些女弟子是赵珺护卫缺少而找来的，加上又是江湖中人，懂得的怪招多。但是，要说赵珺没私心那肯定也是假的，毕竟一群妙龄少女在身旁保护自己，那是多么的爽呀~
　　可是，这事儿能说出来吗？说出来绝对炸了！
　　“有这事儿？”林玉儿一愣，她眼里只有赵珺，哪里关注了那些岚城派的女弟子啊。
　　“盛情难却，盛情难却啊！我为岚城派掌门彭信揪出了他岚城派的一个孽徒，因此，彭掌门为了报答我，就让他的徒弟们当我的侍卫。哦，对了，牡丹我有事安排她，她此时还在月州。至于你们的师父，她跑路了！她不管我了！她不要我了！你们说说看！就一个薛班如何护我周全？我难道不要护卫了吗？”
　　“说的也是……”林玉儿喃喃道。
　　而卞如意则有些奇怪道：“我师父跑了？小珺，你没胡说吧？”
　　“没有……是跑了，其实……我不过恶作剧了一番，她生气了，便跑了……”说起来，赵珺在没有确定严甜就是穆潋滟前，她一直很奇怪穆潋滟为何如此狠心，真的不要她了。
　　“你惹师父生气了？”卞如意有些哭笑不得，不过她没当一回事儿。
　　自在半榷山时，赵珺就时不时地惹穆潋滟生气，然后穆潋滟如果气过头了，就会一段时间不理会赵珺。由于卞如意并不知道赵珺到底对穆潋滟做了什么，她还以为和以前一样，是纯粹的恶作剧，捉弄穆潋滟呢。
　　因此，卞如意认为穆潋滟气消了就会回来。甚至卞如意认为穆潋滟根本没有走远，而是在暗中保护赵珺。
　　嗯……果然是徒弟，猜的真准，穆潋滟还真就在赵珺身边暗中保护呢……
　　“那些女的暂且留下，但不许你招惹她们！”林玉儿护犊子一般道。
　　“我又不是见到女人就上的人！”
　　赵珺这句话换来了卞如意和林玉儿不信任的目光。
　　“哈哈哈，起来了，走，去吃早饭咯~来，为我更衣~嘿嘿嘿~牡丹不在，就劳烦两位娘子了~”
　　卞如意和林玉儿嗔怪地看了一眼赵珺，但还是依赵珺所言，服侍起赵珺。
　　“哎，牡丹不在，有些不习惯，看来得招个贴身丫鬟了。”
　　“我看不必了。”卞如意忽然道。
　　赵珺一愣，以为卞如意认为她又要沾花惹草，于是道：“怎么了？”
　　“竹子那丫头来晋凉城了，我觉得你把她调到身边伺候就好。”
　　“竹子？她怎么来了？”


220.身不由己的惩罚

　　赵珺面色阴沉地吃着早饭，而旁边的卞如意欲言又止，至于林玉儿，她在赵珺面前皮惯了，根本不怕赵珺，于是她轻轻扯了扯赵珺的衣袖：“小珺，让竹子起来吧，这么跪着会伤着的。”
　　“啪！”赵珺一放筷子，然后瞪了一眼林玉儿，道：“谁都不许求情！”
　　“我……”林玉儿头一次被赵珺这么呵斥，刚想表示不满，但是却感觉到桌子下有人在踢她，她抬起头，见卞如意在对自己使眼色。
　　林玉儿有些懊恼，但最终闭上了嘴巴。
　　赵珺埋头吃饭，不再说话，而饭桌上则因为赵珺刚刚严厉的样子，忽然间赵珺回来时冯家二夫人和三夫人特意营造的开心气氛忽然凝固了。
　　赵珺发现了气氛不对，抬起头，微微一笑，道：“二姨娘和三姨娘的礼物昨天忘记拿给你们了，哦，小玉，你也有哦~哎，一回来就被拉着喝酒。”
　　“我？”纪玉一愣。
　　“郡主正事要紧，我们这些后宅女子不必在意。”二夫人放下了筷子，擦了擦嘴巴，温柔笑道。
　　赵珺仍然能够感受到冯家和自己还一层隔阂，或许是因为她来的太突然，而来后冯家的顶梁柱和长子忽然就这么死了有关。
　　“没外人就喊我小珺。”
　　“郡……小……小珺……”
　　“诶~待会儿我派人将礼物送于你们房里，都是从月州月城买的稀罕货，如今这西北商道未建立起来，这些东西在晋凉城可见不着。”
　　“郡主有心了。”
　　“哪里那里~这是做晚辈的应该的，赶明儿二姨娘和三姨娘邀请一下晋凉城各家贵妇人来家里，那些稀罕货可以炫耀给她们看啊~绝对脸上有光~小玉，我回来了，我放你几天假，跟着二姨娘和三姨娘去玩玩吧~”
　　“郡主说笑了。”二夫人和三夫人掩嘴轻笑，毕竟像赵珺这么口花花的女孩子是很罕见的。
　　而纪玉则暗暗摇头，她现在还有空玩吗？晋凉城虽小，可现在整个大周未来的各项政策全是往这边倾斜的。西北商道事关大周西北乃至北方百年局势，有多重要不言而喻了。
　　“礼物……嫂子，我有吗？”许久不见长高不少的冯玉霖忽然怯怯道，虽然怀着忐忑在问，不过眼里却带着希冀的光芒。
　　“玉霖！”二夫人低喝了一句。
　　“没有！”赵珺板起了脸。
　　而因为冯家曾经因为赵珺，经历过一段极为压抑的时光，冯玉霖虽然小，却敏锐地感觉到了让家里变的十分压抑的人是赵珺。那段时间里，他的姐姐还有母亲和三姨娘都对赵珺十分忌惮和害怕，哪怕现在仍然有些。所以，见赵珺板起了脸，冯玉霖害怕了起来。
　　但很快，赵珺大笑起来：“哈哈哈~骗你的~吃好了没，吃好了跟我走，我带你去拿礼物，都是好玩的~哦，冯凤也来~”
　　“吃好了！”小孩子的心情是时而雨时而晴，见赵珺笑了起来，冯玉霖立马不害怕了。
　　“我也有？”一直没有说话的冯凤有些意外。
　　“当然~走吧~”说着，赵珺一手牵着一个，开心地离开了。
　　而二夫人和三夫人见状，脸上露出了笑容。她们这些当初栖身于冯章的弱女子，冯章若不在，她们就如无根的浮萍。现在，赵珺如此喜欢两个孩子，对她们还恭敬，这比什么都要好。
　　至于卞如意则将这一切看在眼里，暗暗点头。林玉儿嘛……她还在生闷气，因为刚刚赵珺吼她。
　　卞如意见状，暗暗摇头，这孩子，以前小时候，做师傅的穆潋滟和做师姐的卞如意太过宠她了，这才养成了她如此性格。不过卞如意认为林玉儿终归还是能够理解赵珺的，毕竟她根本离不开赵珺了，时间会让她慢慢懂事的。
　　而到底是什么事儿呢？
　　其实是这样的，早上在房间里，赵珺得知竹子竟然跑到了晋凉城。若竹子跑来了赵珺其实很开心的，有什么大不了的，可这丫头却做了一件赵珺恼火的事情。
　　赵珺明明嘱咐让人将竹子的父亲和哥哥，朱然和朱幸带到西北来，为的就是让这两个卖女儿投机取巧到锦王府的人长长教训！然而，这竹子做了什么？她将人给藏了起来，硬是跑到了要将那父子两人带回来的人面前说，把她带走。
　　那些人没有法子，这洛京庞大，人口众多，若真要藏人一时半会儿也找不着，更何况也不知道是真藏起来了还是跑出城了。他们压根就没想到自己的家自己的一切都在洛京的朱然父子会躲起来，不过可能也是因为自己的女儿竹子吧。
　　竹子深受赵珺的喜爱，当初在锦王府偷吃耍滑，赵珺也没把她怎么样，那些负责押送朱然父子的人显然知道这一点。因此，对于竹子将她父亲和哥哥藏起来，并且梗着脖子要求将她带到晋凉城，当面向赵珺请罪这一点他们只好照做。
　　竹子这是倚仗着赵珺的喜爱，逾越了。
　　事实上竹子是经常做出一些让赵珺觉得很无奈的事情，比如以前的贪财馋嘴，不够那时候赵珺只是一个无权无势的郡主，在锦王府混吃等死顺带祸害洛京罢了。那个时候竹子偷奸耍滑干些小坏事，赵珺都是一笑了之，反而乐此不疲地看着竹子这丫头使坏。
　　可现在不行，现在赵珺是西北首脑，不能像以前那样了。如果是以前，竹子为了父亲和哥哥做出忤逆赵珺的事情，赵珺或许会生气，或许会训斥竹子。但绝对不会罚她，毕竟一个女孩子家家的，而且是为了父亲和哥哥。哪怕她的父亲和哥哥再怎么不是好人，但毕竟为了亲情，这一点赵珺设身处地地想一下，反而能理解。
　　但是，赵珺现在的位置这么多人看着，哪怕她不想罚竹子，却也不行了！
　　赵珺刚从洛京回来，接到朝廷的任命，可这一回来，一个丫鬟做了如此忤逆之事，却不会受罚，这若让人知道了，对赵珺来说不是一件好事！
　　赵珺将来要在西北行事，在权威上必须要绝对，如若一个丫鬟犯事不会受到惩罚，那么很可能未来有些赵珺关系好起来的人也效法如此，那西北就乱了套了！
　　西北是赵珺的根基，是她未来能够立足的一切，她能否在这一地享受自由自在，全靠这一切！不仅如此，西北百姓也需要赵珺。所以，不管是怎么样，竹子必须惩罚！
　　赵珺牵着冯玉霖和冯凤来到了院子里，看着了一眼跪在那里的竹子，然后大声道：“不许送吃的，不许送水！听到了没有！”
　　总督府的丫鬟噤若寒蝉，不敢吱声，这还是她们首次见到赵珺惩罚下人呢。
　　而竹子则跪的笔直，倔强地也不看赵珺。
　　赵珺见状，心有不忍，她是真的不想，可没有法子啊。你享受多大的权力就必须履行多大的职责。赵珺身为西北总督，她不能像以前那样胡来了，有些事情她也身不由己啊。
　　赵珺带着冯玉霖和冯凤来到了府中库房，那里摆满了从洛京和月州带来的物件。
　　“那边码好的别动，是给二姨娘和三姨娘的，其他的喜欢什么就挑什么。”
　　“真的？”冯玉霖有些难以置信，这满满一屋子的东西让他挑？
　　虽说冯玉霖以前是西北一霸冯章的儿子，但说起来他仍然是一个从小连晋凉城都没出过的孩子，见识上浅薄了不少。如此多的东西，让他眼花缭乱起来。
　　当然，冯凤也好不到哪里去，这从洛京和月州带回来的胭脂水粉比这西北之地不知道要好到哪里去了。
　　“哦，对了，家中地窖还有从月州带回来的水果，还很新鲜呢~待会儿你们拿上一些，顺便带给二姨娘也三姨娘。”
　　“水果？还是月州的？月州不是很远吗？那还不坏了？”冯凤有些奇怪道。
　　“哈哈哈，没坏，放心好了~”赵珺笑了起来，然后吩咐跟在后面的丫鬟，指了一些东西，让她们待会儿送到自己房间里，嗯，一些小玩意儿赵珺也觉得有趣，打算放在房间里。
　　然而此时冯凤却忽然说道：“嫂子，我给你送去吧~”
　　“哈？怎的？讨好我？”赵珺笑了起来。
　　“呃……嗯……我……我不能白拿你东西，我帮你送过去，然后给你打扫打扫房间~”
　　“哈哈哈，好~”
　　而听到赵珺同意，冯凤内心狂喜起来：“终于有办法去嫂子房间了~嫂子的袜子~~”
　　果然……冯凤还是那个大绅士……
　　交代往这边，赵珺去了纪玉的书房。因为赵珺回来了，纪玉的办公地点挪回了自己的书房了。
　　而赵珺来到这里后，发现纪玉还没回来，于是，她吩咐人去喊，然后赵珺便坐在了书桌前，一边等候，一边随意地翻弄着书册。
　　这些书册有些赵珺不在晋凉城时的总督府上的账册，有些是晋凉城这段时间所发生的各类事情的汇报，还有一些是诗书，是纪玉喜欢看的。
　　赵珺随意地翻看着，忽然，在挪开一本书时，发现一张画压在下面。赵珺有些好奇，将其拿了出来，然后定睛一看，噗哧一笑。
　　就在此时，纪玉回来了，她见到赵珺捧着一幅画在那笑，立马脸红了起来，上前一把夺过。
　　“哈哈哈，你还留着这画？”赵珺大笑起来。
　　这画不是什么奇怪的画，而是曾经赵珺跑来找纪玉，发现她在睡觉，并且还留着口水。赵珺的恶趣味来了，立马将其画了下来。说起来这件事情有两年了，记得发生这事儿的时候还在盘县呢。
　　“郡主赐的画，上面还有你的印章，小女子怎敢乱丢乱弃？这若让人知道，小女子可担当不起！”纪玉没好气道。
　　而赵珺则站了起来，将脑袋探了过去，盯着那一副几乎都要忘记的画了。
　　乱糟糟的头发，略微有些狂野的趴睡睡姿，以及那压在枕头上有些变形的脸颊，还有如点睛之笔的口水……
　　哈哈哈，当初赵珺就觉得身为洛京才子的梦中情人纪玉如此样子十分搞笑和可爱，因此将其画了下来，还故意盖了自己的印章，为的就是整蛊一下纪玉，可没想到纪玉还留着它~
　　纪玉看了一眼赵珺，闪过身子，将画收了起来，然后后退了几步，道：“郡主跑到我这里来是为何事？”
　　“你是糊涂了吧？让你汇报工作啊~”赵珺笑眯眯道。
　　而纪玉则面露尴尬，毕竟她偷偷还藏着赵珺为她画的画作，这让她很尴尬了，以至于都失了方寸。
　　其实纪玉本该不该有如此古怪的想法的，可谁叫赵珺当时在离开晋凉城的时候，给纪玉留下来一道难题。
　　那就是女孩子和女孩子在一起到底是个什么样子……
　　本来纪玉从来就没想过这事儿，准确的说，她脑子里根本就不会出现这种古怪的事情。
　　可是，赵珺却将这件事情给塞到了她脑子里，加上纪玉和赵珺虽说谈不上同甘共苦。可两人从初见时在她举办诗会上的的敌对，到后来一起去赈灾济民，再到现在，她整个人都成为了赵珺的下属。
　　纪玉这位被洛京才子称为百年难遇的才女，她的人生轨迹本来应该是接受整个洛京才子的称赞，在一片欢呼和拥簇下，当一个人人羡慕和追捧的女子。然后，父亲介绍，找一个门当户对的才子，成亲，相夫教子，这辈子差不多就这样了。
　　然而，赵珺的出现，彻底将她的人生轨迹偏离了。
　　本来，纪玉认为诗词歌赋是这个世界上最美最重要的东西，是赵珺，将她从那好看的空中楼阁给拉了下来，让她看到了芸芸众生。
　　而苍生并非诗词歌赋中写的那样美，油盐酱醋茶，哪样不是接地气的真实？那些百姓哪个不是活的辛劳辛苦？
　　于是，这位被洛京捧上九天的才女下了凡，开始务实地为这个国家的百姓干些实事。
　　是！是很累，可是不知道为什么纪玉觉得赵珺所认为的这条路是正确的，而且和她在一起，纪玉很开心也很轻松……
　　PS：感冒了……大山为何老是生病，肯定是包子吃少了，营养没跟上

221.纪玉的心思

　　其实最近几个月西北安安静静，没发生什么意外，不过想想也是，如若发生了意外，纪玉恐怕早就八百里加急，送信通知赵珺了。
　　现在西北晋凉城附近除了城内，外面依旧荒凉，虽说经过这几个月，西北周围地区的人或多或少地听到了这边即将有大动作，要恢复当年的商道。可实际上却很少有人迁徙过来，而赵珺知道这是什么原因。
　　正如赵珺当初所想的一样，在这个小农经济为主的国家中，不管是于国于民，不仅对天灾抵抗力很差，对于挑战新事物的能力以及想法也几乎没有。
　　厚土重迁在赵珺上一辈子的现代社会也是件大事情，而在这里，更是人生中至关重要的事件。
　　在这里，大部分人可能一辈子也不会走出自己所生活的地区，由于生活区域有限，一个村子乃至一座城市都遍布着某个人的亲戚。在那里，一个家庭可以依靠祖祖辈辈所积攒下来的人脉以及依靠传承所繁衍开来的亲族而生活下去。而一旦离开了故土，他们赖以生存的一切将会消失，所面临的未知很可能将一个家庭彻底击碎。
　　可以这么说，在这个世界中，如果没有出什么意外，一般人是不会迁徙的，哪怕知道不远处的西北将来很可能会很繁华，但却几乎没见到普通人迁徙过来。因为普通人所掌握的一切生存技巧都依赖于祖祖辈辈扎根于那块土地上所产生的资源，只要离开，一个家庭便会失去了生存目标和很大一部分谋生手段。
　　所以，纪玉汇报说，这几个月，除了不久前因为西北与辽浪国战争而坚壁清野失去家园的百姓回来了以外，也就附近一些富商以及一些地方世家跑来买地买田。
　　怎么说呢，虽说那些富商和世家子弟因为抗风险能力大，有权有势，为了利益，他们跑到了西北提前布局，这是一件好事。但是偌大的西北，这点儿人还是不够看，西北还是空旷的很啊。
　　西北缺人，很缺人，赵珺估摸着，如果能将半榷山的离什族全给带出来，差不多勉强填补上西北的劳动力空缺。
　　可是，想要把半榷山的离什族一股脑儿的拉过来很不现实，半榷山的离什族只能循序渐进，不可操之过急。要是搞过头了，引起什么麻烦，赵珺觉得自己绝对会被李鉴通骂死。
　　没错，李鉴通……恐怕整个朝廷上只有李鉴通是真心实意的希望西北能够发展起来。而其他人，包括赵珺那个皇帝叔叔，恐怕对西北这边也没什么心思，至于其他官员？他们大概只想着去西北分一杯羹吧……
　　别看赵珺计划的很好，但是缺人是一个大问题！大周立国后，西北因为辽浪国自立，这边一直都不怎么太平。哪怕当年大周国立鼎盛时期，却也因为北方那永远也杀不尽的蛮族从中作梗，没有把辽浪国给啃下来。以至于大周西北几百年都在打战，造成了西北人丁稀薄。
　　虽然前面说了，这个世界的老百姓不很少迁徙，可这边一直打战，这可没人愿意留在这里，指不定哪天脑袋搬家了。赵珺到现在还记得当初她在城墙上看到因为战争而逃难过来的西北百姓，那些人的脸上全是麻木以及恐惧。能把人弄成那样，老百姓几乎没人愿意留在西北了。
　　几百年间虽没有爆发大面积冲突，但却一直小打小闹，时间长了，人给打没了。到了后来，这西北地区普通百姓少的可怜，几乎全是跑过来将脑袋别在裤腰带上赚钱的疯子。毕竟西北一直在打仗，过来卖命，可比干正经事清要赚钱的多。
　　渐渐的，西北彻底沦为了一个军事地区，日常所需根本无法自给自足。但却朝廷一直知道西北的重要性，这边哪怕是一个无底洞，甚至出了冯章这样的军阀，却也不得不为了防止西北沦陷，被辽浪国占领，一直往里砸钱。
　　这么说吧，西北几乎就是一个烂摊子，而赵珺所要做的就是将这个烂摊子给整理好。
　　现在西北一，缺人，二却，缺人，三，还是缺人！
　　赵珺还真不缺钱，她赚钱的法子有的是，甚至半榷山的那座金矿就可以作为赵珺洛安银行的储备黄金。
　　赵珺可不想学朱八八，疯狂印钱，至少手里得有真金白银，才能玩纸币系统，不然的话，基本就炸了。除此之外，还得对应的有能够创造价值的劳动力，不然金子也是一堆废铁。
　　“这人该怎么弄来呢？”
　　赵珺其实从洛京离开后就一直在考虑晋凉城人口的问题。
　　但是也不知道是不是因为赵珺在李鉴通面前表现的太过厉害了，以至于这个大问题李鉴通直接甩手，让赵珺自己解决。赵珺当时就想揍人，这可不是耍小聪明就能解决的。
　　不过好在赵珺还是有些头绪的，只不过她还没开始去执行自己心中的想法。但不管怎么说，赵珺已经将洛京很多世家和贵族忽悠到了西北那边，剩下来的劳动力，赵珺慢慢想办法，毕竟现在这会儿城没修好，路也没修好，不急于一时。眼下，赵珺所要关注的就是练兵！
　　没错，练兵，赵珺打算先拉出一支队伍，去剿匪！先把旁边给弄清静了，再顺道在剿匪的过程中去视察视察，看看有没有地方出现剩余劳动力。
　　“这西北目前缺人我是知道的，暂时不急，眼下那边的城还没建起来，现在秋天，收获的季节，正是农忙的时候，太傅也没给我整多少壮丁，修城的进度现在比较缓慢。哦，对了，小玉，晋凉城那些冯章的旧部没闹出什么吧？”
　　纪玉摇了摇头，道：“那倒没有，自何司死后，晋凉城很平和，那些以前的军中将领这会儿经历都在那边正在修建的城市中，他们想从中赚些钱。”
　　“这就好，打打杀杀的有什么意思，坐下来赚钱多好玩~”赵珺笑了。
　　“小珺说的是，别看西北附近的人没怎么往这里跑，可这晋凉城的人可都憋足了劲儿，想在商业城市建立起来后大干一场！”
　　“那的确是，毕竟这是发生在他们身上的事情，肯定要比外地的人要上心，但这里终归缺人，我得想些法子。”
　　“小珺有什么好办法？”纪玉虽然没有见赵珺拿出什么好办法，却也没看出她焦头烂额，她觉得赵珺心里应该有数。
　　“其实也不是什么好办法，而是笨办法，并且还花钱，太傅他老人家不是个东西，这么个大麻烦就扔给我了！”赵珺没好气道。
　　“慎言，慎言啊！”纪玉从京城中来，当然知道李鉴通对于大周代表着什么。
　　“怕什么，我当着他面也这么说，哼！西北现在缺不了我，太傅稀罕着我呢！”赵珺哼哼道。
　　而话虽然这么说，可赵珺内心里却还是不敢胡来，毕竟李鉴通那个糟老头子坏得很，知道赵珺喜欢他女儿，抓着不放，叼赵珺胃口！不仅如此，拿自己的女儿让赵珺白干活！
　　你说说吧！你作为大周的实际掌权者，要重建西北，你只给政策却几乎不给钱，这像话吗？不给钱也就算了，西北那么大的人口空缺也让赵珺自个儿想办法，赵珺那个气啊。可是为了冰诗姐姐，赵珺只能忍气吞声，并且还得要把这事儿做好做漂亮，不然的话，糟老头子李鉴通要是不把女儿给赵珺，赵珺可就哭了。
　　“别说太傅了，你快说说，你那是什么法子。”
　　“我其实挺头疼的，本来还指望着周边的人能迁过来，但是，这个大概是没希望了，老百姓故土难离啊，没大灾大难的，谁愿意离家呢？所以呢，这人口还得从那些活不下去的人那里想办法。”
　　“活不下去的人？”
　　“哎，暂时别说了，我这还没实地考察，等到了时候再跟你讲。”
　　纪玉见赵珺此时也没个确切的法子，便不再多问。
　　“好了，正事办完了，你从今天起放假了~出去散散心吧。虽然晋凉城不必洛京繁华，但怎么说也别有一番风味，四处走走看看，不枉来此地一遭~”
　　“出去散心？算了吧……”纪玉一愣，但随后摆手作罢。
　　“怎么了？”
　　“一个人，没兴趣逛。”
　　“怎么一个人啊，你可以找如意还玉儿啊，她们可以陪你逛逛~现在她们搞的厂房基本成型了，目前很闲的。”
　　“如意和玉儿？别说了，你不说也就罢了，你一说我就头疼，她们两个见我就没好脸色，我也不知道怎么得罪了她们。”虽说纪玉这话说的好像自己不清楚缘由，可实际上，纪玉不是傻子。
　　那天林玉儿所说的话让纪玉打开了一扇新世界的大门，虽然没迈进去，可站在门口却看到了不一样的风景。
　　隐约间，纪玉察觉到了赵珺似乎和卞如意还有林玉儿之间有着什么微妙的关系。只不过这件事情不可道破，纪玉不是傻子，这事儿真要说开了，纪玉知道她和赵珺之间还有卞如意以及林玉儿会十分的尴尬，甚至朋友都没的做了。
　　所以，纪玉这么久一直都是揣着明白装糊涂，好吧，揣着半明白。其实纪玉也不清楚女孩子与女孩子之间到底是个怎么回事。不过她却能够从卞如意还有林玉儿身上感受到明显的醋意。
　　纪玉没有喜欢过谁，而这个世界谈恋爱简直是天方夜谭，对于爱情，纪玉是懵懂无知的。可是女人吃醋就是女人的天生的本事，以至于纪玉并不了解爱情，却也能够感受到卞如意和林玉儿的醋意。
　　“如意和玉儿怎么可能……呃……”赵珺话说了一半，她立马意识到了什么。
　　她和纪玉之间的事情还没解决了，当初赵珺想着用时间磨平一切，可现在，这个问题似乎根本逃避不掉啊。
　　纪玉：“……”
　　“呃……那个，小玉啊，要不……我抽个空陪你出去逛逛？”
　　纪玉见赵珺尴尬的模样，不知道为什么感到很有趣，于是道：“你还有很多事情要忙呢，别管我，我待会儿去找二夫人和三夫人，跟着她们去接待晋凉城的贵妇人，炫耀你带回来的礼物~”
　　“呃……”赵珺没想到自己随口一说，纪玉还真打算这么干了。
　　“好了好了，你还得去见晋凉城的那些军中人物，还有练兵剿匪，你有的忙呢！快去吧！”
　　“哦……”赵珺傻乎乎地应了一声。
　　“对了，竹子那丫头差不多就得了，别伤着人家，怎么说她也没卖身于你，她是良民。”
　　“知道了，那丫头在洛京时一直在我家封田种地，身体很皮实，没事的，稍作惩戒我便让她起来。”
　　“嗯，就这样。哦，还有一件事情忘了跟你说。”
　　“什么事儿？”赵珺好奇道。
　　“我在来的时候，如意和玉儿和你带回来的那些女护卫打了起来。”
　　“什么！？你怎么不早说？”
　　“忘了！”纪玉一皱鼻子，然后直接给了赵珺一个后脑勺，就这么走了。
　　没想到啊，纪玉这浓眉大眼的姑娘竟然也学坏了。这卞如意和林玉儿都和人打起来了，你还能说忘了？赵珺打死也不相信！这总督府就这么些人，这两个近乎女主人存在的丫头和人打起来了，你纪玉会不知？
　　显然，纪玉是因为这些日子卞如意和林玉儿觉得赵珺和纪玉之间有一腿，乱吃飞醋，不给纪玉好脸色看，让纪玉记仇了。
　　“你这丫头片子！等着！以后和你算账！”说着，赵珺也没时间去计较纪玉的小心思，火急火燎地冲了出去。
　　然而，当赵珺来到事发地点后，就看到卞如意被封了穴道，林玉儿则被挂在了树上。
　　至于两人中间站着的不是别人，正是严甜。
　　“小珺，这人下手没轻没重地，你在哪儿找的？她也是岚城派的吗？功夫路数不对啊！”林玉儿趴在树干上，捂着自己的PP，显然刚刚那里被揍了……


222.卞如意的小可爱

　　“你甭管哪找的，你给我下来！”赵珺瞪了一眼林玉儿。
　　赵珺还不知道林玉儿吗？她是无风都能掀起三尺浪，和严甜还有采薇她们打架肯定是这丫头带头的，她绝对是开头炮的那一个！
　　赵珺是知道自己找了一群女护卫肯定会让自己的后院起火，虽然她没那个心思去把这些人收进后宫，可是这些女孩子还是得找的，因为赵珺两次被那山外离教抓了，让赵珺觉得自己的护卫薄弱。所以，这才有了这么多女护卫，嗯，必须是女护卫，难不成赵珺还找一群男的贴身守卫吗？能有薛班，那是因为他没心没肺……当然，也可以说他在内心中将赵珺看成了晚辈，不可能产生那种念头的。
　　赵珺已经和林玉儿说了找护卫是纯粹为了安全起见，但是这妮子总是会没事找事，而卞如意。哼哼，赵珺知道这鬼丫头其实也喜欢吃醋，但好在还明些事理。可现在她跑过来插手了这件事情，可能有一部分是和林玉儿姐妹情深，但更多的，这丫头大概是想借莽撞的林玉儿之手，过来探探风，看看赵珺有没有从这些莺莺燕燕中偷吃。
　　哼！别以为赵珺看不出来！不过这种小心思倒显得可爱~
　　“我下不来了！我……我……我那儿疼，下面不着力……”虽然此时周围都是女子，可是当着这么多人的面说自己的PP疼，脸皮厚如林玉儿也不好意思了。
　　“那你就给我在上面待着吧！”赵珺没好气道。
　　林玉儿这是自找麻烦，赵珺可是知道她这位护卫的身手的，那可是赵珺身边除了穆潋滟最厉害的薛班都自愧不如。可这林玉儿倒好，赵珺明明和她说了，自己和那些护卫只是主仆关系，但这丫头偏偏要跑来找麻烦。这有趣了，给人扔树上挂着，PP疼，下盘不着力，都不敢跳下来。
　　“小珺……”
　　赵珺懒得搭理这丫头，这丫头就是欠收拾，看来赵珺得找个时间好好地整顿整顿家风了！
　　“严护卫，我向你赔不是，解了我这位姐姐的穴道吧。”赵珺指了指卞如意。
　　这位所谓的严护卫看了一眼卞如意，一跺脚，几颗小石子弹了起来，然后她抓在手中，用手指弹到了卞如意的身上，瞬间，解开了她的穴道。
　　这一手瞬间把所有人都给弄懵了，这牛啊！
　　卞如意也是一脸惊骇，而林玉儿则目瞪口呆，她此时知道刚刚对方收手了……
　　“多谢前辈手下留情，我代我师妹向您道歉。”卞如意诚恳道，但是很快她的目光瞟到了那边那群岚城派的护卫那里。而这被赵珺看了个正着，她盯着卞如意那探究的目光，赵珺很头疼。
　　哎，女人天生就会吃醋啊……这卞如意表面上看起来没什么异常，还诚恳地道歉了，可是那眼神一顿乱瞟，似乎是想捉赵珺的奸……
　　“如意，把玉儿弄下来。”赵珺也不点破，卞如意这幅小女人的护犊子模样着实有趣。
　　“哦。”卞如意一蹬树干，然后跳了上去将林玉儿抱了下来。
　　“嘶……疼……”林玉儿摸着自己的PP龇牙咧嘴道。
　　而采薇那些岚城派的女弟子们则掩嘴偷笑，林玉儿见状瞪了她们一眼，但当她看到站在前面戴着面具将她揍怕了的女人，她不敢说狠话了。
　　“你还知道疼啊？”赵珺瞪了一眼林玉儿。
　　林玉儿一缩脑袋，她知道自己的确胡闹了，不仅如此，还踢到铁板了。
　　赵珺无奈地摇了摇头，然后看了一眼眼前的穆潋滟，道：“严护卫，你身手如此不凡，何必欺负小女孩？”
　　“她口无遮拦，我教训她一下是应该的！”穆潋滟一副很臭屁的样子，没错，她这做师父教训徒弟的确是应该的，问题没人知道你是霓裳仙子穆潋滟啊！
　　“她就算口无遮拦，那也是我洛安郡主的家事，你若不满，大可来找我，下次再胡乱出手伤人，你莫怪我赶你走！”赵珺一脸严肃道。
　　穆潋滟听了顿时生气了，她觉得自己如此辛苦，还隐瞒身份守护着赵珺，可却被赵珺这般无情地指责。可很快，穆潋滟内心的怒气消散了。
　　这是为了她徒弟啊，这不是她最希望看到的吗？赵珺如此维护卞如意和林玉儿，这说明她两个徒弟虽然跟了一个女人，可下半辈子不愁了啊。
　　但是……虽然事情是这么个事情，可不知道为什么，林玉儿觉得心里有些不大舒服……不过，穆潋滟很快甩掉了这个细想下去她觉得十分可怕的事情。
　　“我知道了……”穆潋滟淡淡地说了一句，然后掉头便走。
　　“喂！”赵珺忽然喊了一声。
　　“郡主，何事？”
　　“她们两个的师父是霓裳仙子穆潋滟，不知你可听说过？”
　　赵珺这句话刚说完，采薇她们惊讶地看着卞如意和林玉儿，毕竟穆潋滟在江湖上是一个传奇女子，作为江湖女子，采薇她们当然对卞如意和林玉儿是穆潋滟的徒弟而感到惊讶。
　　“略有耳闻。”穆潋滟淡淡道。
　　而赵珺盯着她暗道：“总觉得这人有猫腻，不如再试探一番？”
　　“嗯，你略有耳闻算是不错了，毕竟那穆潋滟在江湖上也不是什么显赫之辈，区区二流高手罢了。”
　　“你……”穆潋滟被赵珺这么一说，顿时一怒，但很快意识到不对，压下了声音道：“你……说的不错，那穆潋滟不是我一合之敌！”
　　“胡说八道！”林玉儿刚刚因为赵珺说她师父穆潋滟不是，准备开口说话了，但现在眼前这戴着面具的女子如此口出狂言，她顿时顾不上自己刚刚才被对方给揍了，立马大吼道。
　　“哼！你们两个是她的徒弟，却就如此斤两？想必那做师父的不怎么厉害。”
　　“你这臭女人！我师父回来不打死你！”林玉儿大吼道。
　　“多大个人了，打架打不过就找师父，你几岁了？出师了吧？”
　　“我……我……师姐，你放开我，我要和她决一死战！”林玉儿气昏了头了。
　　PS：春节将近，诸事繁多，更新懈怠，请求谅解

223.军政分家

　　不过面对林玉儿在那无能狂怒，穆潋滟虽然心里只能叹息自己这个徒弟随着和赵珺相处时间越来越长，都失去了江湖上的人应有的敬畏之心了。安逸生活过多了，面对打不过的高手林玉儿如此不饶人，其背后她其实是在倚仗着赵珺。林玉儿难道不知道对方不会真的把她怎么样吗？
　　可是穆潋滟想通了这一点却对林玉儿这种鲁莽的样子很无奈，以前教她比武的时候一定要沉着冷静，她显然都忘光了……
　　穆潋滟真的想再教育一番林玉儿，可是她知道赵珺来了，这是不可能的了，于是，穆潋滟只能一语不发，向赵珺行礼，带着采薇她们告退了。
　　“诶，你别走啊！我们再来比划比划！”林玉儿一副狐假虎威的样子。
　　好吧，这丫头显然是知道对方因为赵珺不敢出手，自己打不过她过过嘴瘾罢了。
　　“行了行了，你少在这里得意，我要你真的和严护卫打，你敢上吗？”赵珺哭笑不得地拍了拍上窜下跳的林玉儿的PP。
　　“嘶！！别动，那儿疼！我要真和那臭女人打，你舍得我上？我上会受伤的~”
　　显然刚刚林玉儿PP被揍的不轻……
　　“你少胡闹一些吧！”赵珺虽然这话是对林玉儿说的，不过眼睛却看着卞如意。那意思很明显，就是你的小心思我都猜到了。
　　卞如意不去看赵珺，假装看风景。
　　“小珺，我错了~不过，你怎么在我师父背后说她坏话？我师父很厉害的，你又不是不知道！”
　　“我知道，我这么做是有原因的。”
　　“什么原因？”
　　“暂时不好说，等我弄清楚了再告诉你。”
　　赵珺还是有些还以严甜就是穆潋滟，实在是因为这个女人出现的时机太巧了，而她戴着面具这一点很可疑。只不过在没有弄清楚之前，赵珺不会妄下结论。但是，刚刚赵珺故意说穆潋滟坏话，赵珺察觉出了对方有情绪波动，嗯……有猫腻。
　　看来厂房弄好后，这两个丫头无聊了，得找些事情让她们做做了。赵珺嘱咐两女不要再惹是生非，便去了前厅。
　　到了前厅，晋凉城的各方大佬早已等候多时，他们见赵珺到来齐齐起身行礼迎接。
　　“都坐，都坐。”赵珺虚安了一下手，然后来到了首位。
　　“各位许久不见，气色都不错啊~”赵珺这话还真不是客套话，这些人的确最近气色变好了。
　　很显然，西北因为冯章的存在，一直与朝廷若即若离的，让这些人始终如无根浮萍。现在，他们旗帜鲜明地站在了皇室这一边，而且还有好处拿，并且还有不久的将来，西北这边将会发展起来，有了奋斗目标，人肯定精神一些。
　　众人笑着拱手，嘴里都说着谦虚的话，并且明里暗里拍赵珺马屁，都说这一切都是赵珺的功劳。
　　被拍马屁赵珺也只是笑笑，不做任何表示。
　　“未来，这边会繁荣起来，而这里不比朝堂，不说那些虚头巴脑的，大家在这边说白了就是些接地气的粗人，所以呢，我开门见山的和大家说了。未来，我指条明路给大伙儿，钱可以随便赚！但规矩得守！”
　　众人已经习惯了赵珺不爱废话的毛病，当然了赵珺之所以这样是因为这些人都是军中人物，你要玩绕子人家不一定能懂。毕竟，晋凉城以前是军管城市。
　　大家你看看我，我看看你，接着又是最为年长的老好人周尚智上前说话：“郡主定下规矩是好的，免得大伙儿到时候若犯了错，被罚了心里不服。”
　　“对对对！郡主也您定下了什么规矩您说出来给大家听听吧。”黄敢这位冯家亲家立马符合道，当初他侄子黄昌茂犯了军法差点儿被赵珺砍了脑袋，他是深刻地体会过了赵珺所讲的规矩。
　　“规矩很简单，晋凉城以及西北以后的事情除了军务，一切事情不可插手！晋凉城政务方面的事情你们就别搀和了。”赵珺这一手的意思很明显，军政分家。
　　众人先是一愣，不过却没有人提出什么意义，因为在以前冯章还在世的时候，晋凉城以及西北大小事务也是冯章一手抓的。顶多实在忙不过来了，会抽亲家黄敢来帮帮忙。
　　“各位可有意义？”赵珺环视四周，问道。
　　大家稍微讨论了一方，也没避讳赵珺，毕竟这又不是夺权，只是相比较以前，鲜明划了一道线罢了。
　　“我等没有意义。”周尚智站了出来回道。
　　“那好，既然没有意义，这西北又不同于其他地方，你们几个当将军的不能光升官不发财。未来，这边赚钱的门路我会告诉大伙儿的~”赵珺笑着说道。
　　而听到赵珺提到这事儿，大家眼睛都放光，这些人在西北虽说是高层人物，可是却比不得洛京或月州那边的人富有啊。现在能够有机会赚大钱，联想起历史上所记载的富庶西北，他们不心动才怪呢。
　　“怎么赚钱，这个以后再议，毕竟八字还没一撇呢，有些事情得先安排一下。哦，对了，还有最近辽浪国那边可有什么动静？”
　　“回郡主，按照约定，我们与辽浪国都将边境的士兵想回撤了百里，现在除了正在建城的地方辽浪国派了大约千人左右的步兵维护zhi安，便再无动静。哈哈，想来当初郡主将他们给打怕了。”蒋开上前说道。
　　蒋开就是当初赵珺首次招集晋凉城各方将领时顶撞赵珺的那个人，这人是土生土长的晋凉城人，原本职位并不高。但这样的人正是赵珺所需要的！
　　于是，赵珺在后来出征时带上了他，让他担任了一名先锋。因为原东营的何司作乱，已经处死，东营群龙无首，而蒋开因为作战勇猛，被破格提拔为了东营将军。
　　蒋开他因为受惠于赵珺，对赵珺是死心塌地了。只不过因为资历尚浅，而大家都知道他升这么快是怎么一回事，大家虽然明面是因为赵珺的关系没说什么，可暗中却不怎么把他当回事，毕竟升的太快了，根基不稳。
　　但是，这毕竟是一次机遇，赵珺眼下无人可用，只能扶持这个人。他能走到哪一步，得看他自己的造化了。
　　这晋凉城东西南北四大营，赵珺怎么也得抓一个在自己手上吧，哪怕扶上去的是一个傻瓜，也得是赵珺自己的人。
　　至于当初护送赵珺来晋凉城的那位齐统将军，赵珺打算将他作为晋凉城新军的将领，打算独立于四大营之外。
　　“北边呢？”
　　大家都知道赵珺这话指的是北方蛮族。
　　一个和平的西北不符合北方蛮族的利益，他们肯定会有所动作。
　　“的确有动作，不过被辽浪国那边不知道用什么法子给挡下来了。而北方蛮族要进入西北地域，得绕远路，那个时候不用我们操心，朝廷其他地方的兵马就会事先知晓。”
　　“时刻关注北边的情况，北方蛮族的决策决定了西北的一切！北边若要乱西北，我们就麻烦了！还有，派人联系上北边的蛮子，让他们派使者过来，说是我能让他们在西北赚取钱粮。”
　　“郡主！这万万不可啊！”周尚智吓了一大跳，这郡主是要资敌，然后用钱来买西北平安吗？
　　“有何不可？即便是敌国，正常商贸来往，有什么问题？”赵珺羊吃人的计划里可不只有辽浪国。
　　辽浪国弹丸之地，而北方牧场丰富，怎么也得让那群只知道套马的汉子入瓮吧？别养马了，养羊吧~得让外表是蜜糖，内里是毒药的邪恶资本充斥整个北方！
　　“兹事体大，切勿鲁莽啊，郡主！”
　　“我自由主张，此乃政务，不是军务！只不过需要通过你们军部派人去通知北边罢了！”赵珺一副此事不可商量的模样道。
　　“这……”
　　赵珺的想法太超前了，能否成功赵珺不敢保证，不过最坏的结果也是将北方的满足拉入大周的经济体系中，尽量做到一荣俱荣，一损俱损。至少，这样北方的蛮族要想打起来也得掂量掂量自己的钱袋子。
　　不过，此事的前提得弄好银行和纸币系统，这样才能用一堆纸来薅羊毛啊~
　　“你们就安安心心地赚钱吧，我是皇室郡主，难不成我会傻到做些危害国家的事情吗？你们留下来吃顿午饭，午饭后有人会和你们商讨经商一事，家里有本钱地就拿出来吧，能拿多少也得看自己的本钱了。”说着，赵珺不等他们说话，便离开了。
　　离开了大厅，赵珺唤来了徐升。
　　“眼下西北这边除了一个纪玉，政务上无人可用，你派人送信去洛京，问问太傅他是何意，好得派个信得过的人过来帮一把手啊。”赵珺彻底断绝了西北军部的人染指政务的想法，而后果就是摊子铺大的西北需要更多的人来处理政务了。
　　“是！”
　　“去吧。”
　　“郡主。”
　　“何事？”
　　“半榷山来信了。”
　　“哦？”
　　徐升取出了信，呈了上来。
　　PS：最讨厌过年了，要花很多钱

224.启发

　　李鉴通收到了赵珺在月州一行的资料，在他看来赵珺能够仅用几样东西将月州因为朝廷政策北移而可能会衰弱的经济再次激活，其实李鉴通只是感到很有趣。
　　因为在他这种权臣眼中，赵珺所做的一切并非政治中的强力手段，而是利用新奇事物取巧得来的结果。不过李鉴通也不得不佩服赵珺的脑袋瓜子，仅用冰块和罐头就解了月州的问题。
　　而李鉴通也并非迂腐之辈，虽然他等着看赵珺利用什么手段解决月州之事，但没想到却拿出了如玻璃这种新奇事物，直接了断地解决了问题。
　　忽然间，因为赵珺李鉴通意识到了一个问题，那就是包括他在内的这个世界的人似乎都没意识到研究一个新事物带来的价值。
　　这个世界是被动地接受新发明，比如产生了某个可以可以改变生活的小物件，然后民间自然而然地开始传开。而赵珺则是主动地去发明创造，并且带来了很大的变化和好的结果。
　　又比如，两年前的荒灾，如若没有玻璃，赵珺无法从南方弄来那么多粮食。又比如这一次，如果没有冰块和罐头，因为西北的商业通道而被波及的南方月州问题，李鉴通一时半会儿也没有好的法子解决。
　　这是李鉴通第一次意识到了这些他以前不怎么关注的小小发明创造却能够为国家带来极大的变化。
　　李鉴通也想着是不是招些人也搞些发明创造，可忽然，他意识到无人可用。因为这个世界入仕所考的就是文科方面的事情，这个世界所有的教育资源和聪明的人才全都扎堆去了这里。李鉴通可以肯定，整个历史上也就赵珺这么一个身居高位而且聪慧的人对发明小玩意儿情有独钟。现在，再在大周找另外一个上位者钻研这些，根本不存在。
　　这个世界的一切发明创造都是民间百姓的智慧，且绝大数是只知其然不知其所以然，又因为敝扫自珍，很多都失传。而一些无关紧要，且附带不了多少经济价值的东西却由百姓自发地传开了。最重要的是，经过赵珺这几年的所作所为，李鉴通忽然意识到自己身边似乎很久没有出现能够改变人们生活的发明创造了。
　　“看来……阿宣跟着郡主那丫头反而是一条正确的道路？”李鉴通喃喃道。
　　李鉴通因为儿子在赵珺那里，是知道赵珺手底下有一群跟着她一起研究发明创造的孩子，李鉴通看的出来赵珺是认真搞这些的，并且要将这些东西系统化，这是主动去发明，而非民间因为某个人的灵光一闪被动弄出来的创造物。
　　虽然在这个世界的人看来，赵珺钻研这些有些难登大雅之堂，可是李鉴通这种地位的人可不会将眼光局限于什么正道歪道的，在他看来，只要能够造福这个国家，就足够了。
　　李鉴通心情舒畅地走出了书房，他望着天，淡淡道：“古往今来，多少人想着国家富足，就轻徭薄赋，都是从宏观上看，看来郡主这另辟蹊径，从微末出发却也能够改变民生啊……”
　　忽然，李鉴通还想起来赵珺在月州还派人去外国寻找高产种子，他又笑了。
　　以前，人们都认为国家想要粮食，就不停地让人种地。这从根本出发，寻找高产农作物的做法却没有人去做过，甚至都没想过。人呐，被局限死了在那仅有几样的农作物上了，却不知道广袤天地有很多没见过的粮食作物。
　　“不过，话说回来，那个洛安银行我总感觉有猫腻……”李鉴通脑子里忽然冒出了资料中部下提了一句的洛安银行。
　　按照李鉴通对于赵珺那个鬼头鬼脑的丫头的理解，他不认为赵珺会开一个钱庄这种古老的行当。
　　静观其变吧……
　　李鉴通摇了摇头，准备出去一趟部。虽然李鉴通早已经派了人去西北，那些人已经在路上了，但是他还是打算为赵珺再物色物色一些年轻的人才。这些人在污浊的洛京中难以展开拳脚，不如全送到西北去，那边白白净净，仍由他们挥洒泼墨吧。
　　然而，敢动脚，李鉴通就看到了丫鬟挎着一个竹篮，里面全是莲子草。
　　李鉴通皱起了眉头，他有些无奈，不过却也感叹造化弄人。
　　李鉴通的女儿李冰诗和洛安郡主赵珺之间暧昧不清，李鉴通为了女儿，只能狠心拆散，并且正好西北冯家需要一位皇室人员过去搅局，便把赵珺送了过去。
　　可谁曾想到赵珺给李鉴通太多太多的惊喜了，以至于李鉴通在赵珺身上看到了曙光，能够保护在他死后保护他儿女的能力，所以不久前李鉴通默认了赵珺和自己女儿的关系。
　　可这还是晚了……在李鉴通拆散自己的女儿和赵珺后，李冰诗一夜白了头。
　　女为悦己者容，哪怕女子与女子之间也一样。赵珺的表现让李鉴通改变了态度，可是李冰诗那一头白发却无法挽回了，李鉴通很是痛心。
　　那满满一篮子莲子草不是干别的用的，是用来染发的，那是天然的染发剂。李冰诗早在赵珺快要洛京前就用这个染黑了头发，她不想让赵珺看到自己丑陋的一面。而赵珺才走没多久，李冰诗发根处又长出来了新的白发……
　　李冰诗一夜白头是因为心情郁结所致，按道理来说现在有了盼头该好了，李鉴通很无奈，也不知道该如何是好，只能盼望赵珺在知道真相以后不会嫌弃李冰诗。
　　然而……赵珺是一个白毛控啊！也不知道李冰诗在了解了真相后做何感想……
　　远在晋凉城的赵珺并不知道洛京城中李冰诗正为了一头白发而操心着，她现在心情不错。
　　穆昌明已然稳住了半榷山的离什族，不过依然有部分老旧派在做消极抵抗。
　　那些人并非是以前被消灭的石部落残余势力，而是纯粹的是年纪大，不愿意革新改变的老人罢了。这些人的问题终会被时间和大势所碾碎，无需担心。
　　除此之外，半榷山中第二批出山的年轻人也快要来了，是由古玲玲那个丫头带队的~赵珺很期待。
　　PS：我国历史上最早记载的染发者是疑似穿越者王莽。《汉书·王莽传》中“欲外视自安，乃染其须发”

225.发现猫腻

　　在半榷山第二批离什族还未抵达之前，赵珺也没闲着，她开始组建新军。
　　由于李宣他们研究火器的进度缓慢，火器至今除了即便不爆炸丢出去也能砸破人头的木柄手雷意外，并没有什么进展。反而因为赵珺不在晋凉城，李宣还有赵珺赐名的两个家伙，大呆桑酌以及二傻郭靖按照赵珺所阐述的火炮，私自制作了一门炮。
　　可惜，因为炮膛和弹药不过关，炸膛了。不过好在这三个家伙比较激灵，十分清楚火药的威力，特意弄了加长引线，点着时跑的很远，不然这三个家伙不死也得残废。为此，赵珺得知后将三人骂的狗血淋头。
　　哎，热爱研究新事物也不完全是件好事啊，科学疯子和恐怖fen子其实只有一线之差……区别在于一个是被动害人一个是主动害人罢了。
　　扯远了，火器暂时装备军队几乎是不可能，为此新军依旧以冷兵器为主，顶多装备些木柄手雷。
　　而新军的首领则是齐统这位当初护送赵珺来西北的洛京将领，他如愿以偿地在西北谋得了一份前程。
　　新军的组成部分是由当初护送赵珺的骑兵还有从晋凉城四大营抽调过来部分精锐，也从木托那里抽调了一些离什族壮小伙，最后一部分则是晋凉城本地因为赵珺威望甚高，特地跑来投效入军的。
　　可以说，新军的组成部分很杂，可这并没有什么不好，要是新军的组成部分全是由一方势力组成那才成问题呢。
　　新军组建完毕后，便开始了训练。
　　赵珺没过多地去询问这个世界上士兵是如何训练的，她直接照搬自己上辈子的天朝。虽说现代军队的一些走正步啊，站军姿啊对于这个世界的士兵来说可能有些不合时宜。但是赵珺的目的不是靠这些来增强他们的战斗力，而是针对这支由各方人员组成的军队进行一番改造！
　　这些训练的目的很简单，强调纪律！强调服从！精神上的训练高于肉体！毕竟这个世界的人的身体素质真的很强，而且还有内力这种神奇的东西。
　　而新军的训练任务就交给了齐统，赵珺早就和他详谈过新军的训练程序，他已经了然于胸。
　　与此同时，薛班正在和岚城派的采薇学习岚城派那种可以激发人体力量的基础功法。差不多等新军训练完三个月，薛班就该走马上任，教导他们去了。
　　薛班就是条咸鱼，他最大的梦想就是跟在赵珺后面，当一个跟班。可是赵珺无人可用，只能赶鸭子上架，将他给轰了过去。
　　这一天，齐统来到了总督府，站在赵珺身边汇报着情况。
　　虽然新军赵珺是按照自己上辈子的现代军队一些思想方针设立的，不过过去了半个月，新军还挺不错的。至少这里的小伙子们倒还适应，毕竟赵珺给的待遇好，新军的伙食赵珺可以打包票，是整个大周，不！整个世界最好的！
　　说起来，其他四大营见了其实是很羡慕的，不过在听闻每天都要训练后，他们就羡慕不来了。
　　这个世界的军队就没有天天训练的，基本是三天一小训，七天一大训。这还是精锐军队的训练幅度，一般的，半个月来一次操练算不错了。
　　所以，四大营虽然听闻赵珺建立的新军餐餐有肉吃，可是那种高强度的训练，他们也都听着渗人。
　　不过他们并不清楚，新军的新兵们最烦的不是体能训练，而是晚上的学习……这些家伙绝大部分是文盲，早就过了学习的年龄，现在让他们识字，简直比杀了他们都难受。不过因为赵珺，他们都忍了下来。毕竟他们都看到了新军的不同，也都知道跟着赵珺未来前途无量。
　　虽说不指望他们能学成个大才子，但至少日常用字得会。要知道新军未来可是得装备火器的，尤其是火炮，其中蕴含着复杂的参数问题，不识字，连炮都打不好！
　　赵珺可是寄予这支军队厚望的，不过赵珺并不急。毕竟现在天下相对安稳，这支军队甚至赵珺都做好了打算，如果没有战争就不上战场算了，顶多拿去剿匪。赵珺的最终目的是让新军这支队伍的灵魂和理念传承下去，让它成为一支不一样的军队！
　　新军人数不多，两千多人，但是养这么一只吞金怪兽，也的确耗费甚多。好在赵珺手中的还有不少钱，李鉴通那老匹夫也为了西北安稳，舍得拨钱。而半榷山的金矿还未动，目前还耗得起。待半年之后，检验成效，就知道这笔钱花的值不值了！
　　齐统的汇报很详细，新军这半个月的大体情况都不错，虽然也有几个受不了离开的，但只有那么几个人。
　　“干得不错，我说，你也别偷懒，和大伙儿同甘共苦，一起训练，将来你才能服众。”赵珺笑着说道。
　　“郡主，是您喊属下我过来的，不然这会儿属下还在训练呢。”
　　“你这是怪我咯？”
　　“那倒不是，呵呵，属下正好过来看看薛班，听闻郡主身边护卫都是岚城派弟子，只不过因为都是女子，不方便投入军中教学，所以让薛班学会他们的功法，好让他教导新军将士。”
　　“是有这么回事儿。”
　　“这功法的确有独到之处。”齐统看着不远处正在练功的薛班点了点头。
　　“比以往军中所练的如何？”
　　“各有千秋吧，军中以往所教的拳法的确精妙，但在战阵上收效颇微，而这套功法纯粹是激发人力量的。倒是切中军伍之中的要点！军队中最重要的就是力量和速度，其他一切技巧都是多余的。”
　　赵珺点了点头，然后她忽然想起来了什么：“我大周军中所学拳法都是一样吗？”
　　齐统摇了摇头，道：“属下不知，就这西北之地学的就不是，但应该大部分地区都学同一种拳法，是由当年的武状元穆昌明所创，然后无偿献给朝廷。当时军部觉得不错，便拿来用了，这一用就是二十多年。”
　　“等等，你说什么？穆昌明？”
　　“对啊，穆昌明。”
　　赵珺听到这话忽然笑了。
　　她早就怀疑严甜的身份了，而在月州的时候她一直在用军中拳法，没有用自己的功夫，这让人没看出来她身份。
　　刚刚赵珺问齐统关于军中拳法的问题，其实就是想了解一下，看看能不能从中找出一些关于严甜的猫腻。在这之前，因为西北近乎独立，这边的军人学的不是朝廷推广的拳法，所以赵珺一直都忽略了此事。这会儿齐统跑来提及此事，赵珺才想起来问他这根正苗红的洛京军人。
　　穆昌明虽然早年抛下了穆潋滟，可是做为父亲，他肯定教过一些东西给自己的女儿。穆潋滟这傻女人显然不知道自己父亲将自己所学的拳法献给了朝廷，她在赵珺面前使出以为赵珺看不出来。
　　看来，十有八九那个严甜就是穆潋滟了……不然的话一个非军中人物，还是女人怎么会军中拳法呢？
　　“郡主，这其中可有什么问题？”
　　“没有~哈哈哈~”
　　齐统奇怪地看着忽然高兴起来的赵珺。
　　“你留下来吃顿饭，然后回营吧。”
　　“多谢郡主好意，营里实在太忙，属下不敢多留了。”
　　赵珺一愣，笑着说道：“既然如此，你便回去吧。”
　　“属下告退。”
　　齐统离开后，赵珺回到了屋子里，摸着下巴，想着有关严甜的事情。
　　而此时，竹子跑了进来。
　　“郡主……”
　　赵珺看了一眼竹子，这个丫头自从上次自己罚了他跪了两天后，少了以往活泼的劲儿。赵珺虽然看在眼里，却没有多说。
　　竹子的确做的有些过了，忤逆赵珺这个郡主，的确是大逆不道，普通人都要掉脑袋了。赵珺却只是罚跪了她两天，已经是开恩了。
　　赵珺现在无数双眼睛在盯着她，她不罚都不行啊。
　　“吃了没？”
　　“呃……啊？”竹子有些愣，她不知道赵珺怎么好端端地问这个问题。
　　“你不是很喜欢吃东西吗？”
　　“竹子以前不懂事，给郡主添乱了。”
　　“哼，你也知道添乱了？但是，吃东西并不是添乱，知道吗？能吃是福！”
　　“呃……”
　　“有什么事儿？”
　　“半榷山的古玲玲来了，不过离什族来的人有些多，现在都在城外呢。”
　　“哦？古玲玲来了？去看看。”赵珺倒是有些想念那丫头。
　　然而，赵珺刚从后院出来，便见到了滑稽的一面……
　　一只巨大的熊猫将一个人压在身下……
　　“这不是滚滚吗？都长这么大了？你压着谁呢……呃……噗~”赵珺捡古玲玲将滚滚带了过来很是意外，而且一跑来就兴奋地把一个人扑到在地，赵珺还纳闷是谁呢，低头一看，竟然是那戴着面具的严甜。
　　“严护卫？你不是很厉害吗？怎么被一只熊猫给压着不能动了？”赵珺哈哈大笑起来。
　　“郡主……快……快让它从属下身上下去……它……它太重了……”
　　“我看它和你很亲呀，你们是不是以前见过面？”
　　“没……属下第一次和这巨兽见面……”
　　“哦？”
　　PS：大山来惹~

226.煽风点火

　　赵珺不可能让穆潋滟一直被滚滚压着，这么多人看着呢，而此时赵珺内心中基本已经肯定了这化名严甜跑到自己身边的女人就是穆潋滟了。
　　会由穆昌明所创只在军中传授的军中拳法，而且这滚滚还和她那么亲。
　　滚滚虽然长大了不少，而穆潋滟也有着巨大的变化，可动物判断一个人绝大部分的时候不是根据眼睛，而是根据自己的鼻子、嗅觉的！
　　当初在半榷山，这滚滚还是一个小不点的时候，穆潋滟就和它在一起玩耍了，现如今，这滚滚跑到这里来，谁也不亲，就往这严甜身上跑。瞧这架势，虽然把她压在了地上，可怎么看也不像是欺负人，而是亲昵的表现。
　　赵珺不认为滚滚会对一个陌生人有如此表现，显然，嘿嘿~
　　不过赵珺也不急，既然基本肯定了严甜就是穆潋滟，那么以后有的是时间tiao教你这胆敢跑来糊弄人的臭女人！虽然赵珺很好奇，穆潋滟怎么保持大人的形态，但这其中肯定发生了赵珺所不知道的事情。
　　“滚滚~”赵珺唤了一声滚滚。
　　那巨大的胖子闻声动了动那像是粘在脑袋上的灵动耳朵，然后看向了赵珺，动了动鼻子，眼里先是疑惑，然后立马认出了赵珺这个当初将它带回家的人。
　　滚滚撒欢地跑了过来，周围的人都吓得不轻。
　　大家虽然都知道赵珺和滚滚是认识的，可是滚滚已经不是当初那个小不点了。如今这么大一只，大家伙儿都担心滚滚一个没轻没重地伤到赵珺。
　　可是令人没想到的是，这个大胖子见到赵珺只是在赵珺面前打滚卖萌，然后拿头拱赵珺，倒没做出像刚刚那样将人压在地上的情况。
　　“哈哈哈~你还认识我啊，小胖子？啊不，现在是大胖子了~”赵珺揉着滚滚的脑袋，笑的合不拢嘴。
　　赵珺即便没有上辈子的人生经历，可骨子里深处却对这个动物爱的深沉，甚至内心深处就想盘它，不停地盘~
　　“哈哈哈，果然郡主喜欢它，不枉费我将它带过来~”古玲玲笑道。
　　“上次走的匆忙，哪有时间带上它，而且还是去打仗，现在这里好了，把它就留在府上吧~玲玲，大家伙儿都在城外吗？”
　　“人太多，木酋长过来迎接时说不方便全都放进城来。”
　　负责迎接的是木托，这是他自己向赵珺请命的。显然他知道刚从山里出来的离什族人与周人是有隔阂的，如若让个周人将领迎接，不让进城说不定会起冲突呢。
　　“现在木酋长有自己的名字了，叫木托~在山外就喊他名字吧。”
　　“是吗？我还不知道呢~”
　　“走，出去看看大家~”说着，赵珺便带着古玲玲准备出门。
　　而穆潋滟则立马跟了过来，但是赵珺却停下了脚步，古怪地看着她。
　　“郡主为何这么看着属下？”穆潋滟心中有些惴惴不安，她没觉得自己有什么不妥的地方啊，自己脸上的面具刚刚也没弄掉啊。
　　“你别跟着了。”
　　“！！？？”
　　“你瞧瞧你，身上都是滚滚的便便，去洗个澡吧。”
　　“我……”
　　“我有洁癖，嫌你臭臭！”说着，赵珺掉头就走。
　　而穆潋滟低头看了看自己的身上，的确有刚刚因为滚滚压在她身上，蹭在她衣服上不少便便……也就是青团……（注：熊猫的便便是青色的团子，据说还没什么臭味……）
　　穆潋滟很无语，她看了一眼在旁边跃跃欲试，似乎还想扑自己一个跟头的滚滚，吓了一跳，然后逃一般地离开了。
　　赵珺带上采薇她们离开了总督府，而古玲玲即便刚刚一路走过来看了一遍晋凉城，但是现在依旧趴在车窗上好奇地盯着外面。
　　现如今晋凉城中比以往的人要多的多，倒不是迁徙过来的百姓，而是由大周各方权贵派过来的施工队，他们或准备或已经在距离晋凉城不远处的那座已经规划好的地区修建房屋了。
　　这些大周权贵赚钱比谁都快，这什么东西都还没搞定呢，却早早跑来占个地儿，混个脸熟。
　　不过赵珺倒没说什么，他们跑了过来，得在本地弄木材等原材料，这其中除了彰显尊贵的稀少木材和建材自己带了过来外，绝大部分都是就地取材，这倒给本地百姓增加了就业和收入。这些还是本地人熟悉，他们大批大批地跑到周围砍树，卖给那些人。
　　什么？环保问题？这里可不是赵珺上辈子的地球。这个世界没有被工业所污染，树比人多！即便不久前冯章坚壁清野，不知道烧掉了多少树木，可周围依旧有着数量可怕的树木。这个时候如若赵珺提出环保问题，不被人当傻子才怪呢。
　　“怎么？很喜欢这里？”赵珺问道。
　　“嗯~很热闹~好多人~”
　　这晋凉城即便最近来了很多外人，可相对来说还是很荒凉，比不上大城市，不过却也从一些细节看的出来这座城市的未来会繁荣无比。
　　现在晋凉城中有无数来自各方势力的代表，他们就在等着赵珺将西北规划好，然后一拥而上，开始在西北开创出一番事业来。
　　“以后这里会更热闹，你以后就住这里怎么样？古墨在城里有房子呢~”
　　“我知道，他都写信告诉我了，不过我想和郡主一起住~”
　　“那也行，只要你喜欢~”
　　古玲玲是一个纯洁无瑕的女孩子，她的世界很简单，所以和她在一起赵珺很轻松。
　　“以后，离什族都会在西北过上好日子的……”赵珺喃喃道。
　　而总督府那边，穆潋滟被竹子带到了赵珺刚刚建好的浴室，里面有着巨大的浴池。
　　赵珺弄这个目的很简单也很明显，那就是大家一起戏水呀~
　　“这……这是郡主沐浴的地方吧？我来这里不好吧？”穆潋滟一看就看出来了这里是赵珺洗澡的地方，而且还看出来这么大的浴池赵珺的用意是什么。
　　“是郡主吩咐的，我只是奉命办事，再说，这水也放好了，严护卫，不洗就浪费了这么一池热水了……”竹子说完便跑了。
　　“诶？喂！喂！”穆潋滟很是无奈，但是女孩子天生爱美，而这么大的浴池，旁边还有这晶莹剔透形状可爱的肥皂，定能将人洗白白。
　　而穆潋滟此时身上沾满了滚滚的便便，早已经受不了了。最重要的是，穆潋滟虽然化名严甜，来到赵珺身边担任护卫，这身份是护卫没错。可是，穆潋滟内心深处可没把自己当外人。
　　要知道，穆潋滟的两个徒弟都跟了赵珺，算是自家人了。所以，见到这么诱人的浴池，穆潋滟潜意识中就觉得自己两个徒弟都跟了你，我用一下你的浴池没什么大不了的吧？
　　于是，穆潋滟终于忍不住了，三下五除二地褪去自己的衣服，然后跳进了浴池中。
　　而此时，竹子找上了卞如意和林玉儿，告知她们：“郡主的护卫严甜正在用郡主刚修好的浴池。”
　　“什么！？”两人一愣，随之性格较为冲动的林玉儿立马怒了。
　　而看到生气的两人，竹子有些不明白为何自家郡主要让自己这么做，这样做似乎会让人生气啊？
　　这林玉儿刚刚还在和卞如意争执呢，争执什么呢？
　　其实还得从半个多月前说起……
　　当时赵珺刚回来，喝多了。而卞如意和林玉儿猜拳决定晚上睡和赵珺睡，卞如意输了……
　　可是，获胜的林玉儿却没有和醉倒的赵珺为爱鼓掌、妖精打架。于是，林玉儿强烈要求再和赵珺睡一晚。
　　卞如意很反常地答应了，说没和赵珺妖精打架那就再给林玉儿一晚，打完了再轮到她。
　　林玉儿当时大喜，觉得自己师姐真好。
　　可谁曾想到这其中有着陷阱。
　　没有妖精打架就一起睡到妖精打架为止，而卞如意很坏，就和赵珺相拥而眠，啥也不干。
　　于是乎，就轮不到赵珺和林玉儿睡了。林玉儿那叫一个气，为此还跑来听墙根，证实一番赵珺和卞如意有没有说谎骗她。被害妄想症的她觉得自己被赵珺嫌弃了，不打算和自己一起妖精打架才找这么一个借口不和自己睡。
　　可事实上，两人一夜睡的很安静，听了一宿墙根的林玉儿啥都没听到。
　　最后，还是赵珺受不了美人在怀，这才破了戒，然后又轮到和林玉儿一起睡了。
　　而林玉儿本来打算有样学样，也和卞如意一样，不和赵珺妖精打架，就和赵珺一起这么睡着，不打算将赵珺让给卞如意了。
　　可是林玉儿的忍耐力哪有卞如意厉害？第二天就没忍住……然后，现在林玉儿就因为此事和卞如意吵架，逼着她今天晚上必须和赵珺妖精打架！不许再和赵珺一睡就睡十几天了！
　　不过，此时两人没心思吵了，因为赵珺竟然让其他女人进入了只有她们才有资格进入的浴室，这代表着什么？
　　“混蛋小珺！她……唔唔唔！”林玉儿破口大骂，但却被卞如意捂住了嘴巴。
　　这旁边还有竹子呢，她又不是牡丹，知道三人之间的事情。
　　林玉儿反应了过来，甩开了卞如意，冲向了浴室。
　　PS：本来打算昨天更新的，可下班一回来就睡着了，连饭都没吃

227.穆潋滟的决定

　　穆潋滟可从来没有享用过如此奢华庞大的浴池，她师父虽然从小没少过她吃食，却也过的也有些苦，尤其是在她师父失踪后，忽然间被迫独立的她那几年可真的吃了不少苦。
　　再到后面，好不容易有点儿起色，在江湖上闯出了一些名声，穆潋滟本该可以寻得一富贵人家，教几个对武学感兴趣的有钱人家的傻儿子。但是，穆潋滟却没有这样做，而是收了卞如意和林玉儿这两个可怜的女孩子当徒弟。
　　之后的穆潋滟是又当师父又当娘，甚至因为年纪和卞如意还有林玉儿相差不是很大，有时还得当知心姐姐这个角色。
　　可以说，穆潋滟这辈子就没有过上过好日子，真正不为物质发愁的反而是跟在赵珺身边。虽然，赵珺傻乎乎地忽视掉穆潋滟的矜持，忘记让牡丹给穆潋滟零花钱，但是在吃的方面从来没有差过穆潋滟。
　　而穆潋滟呢？说出来丢人，她被赵珺当成小孩子带回家后，第一次吃到王府中的饭菜，她差点儿连舌头都吞下去了……
　　江湖上闻名遐迩的霓裳仙子并非传闻中那样不食人间烟火，反而穆潋滟高冷的背后是近乎寒酸的心酸和泪水。
　　此时的穆潋滟闭上了眼睛享受着花瓣浴，舒服地躺在浴池中，脸上露出了前所有为的轻松表情。这些都是她曾经做梦也不曾想过的奢华享受啊……
　　卞如意和林玉儿虽然出乎了穆潋滟的意料，找了洛安郡主赵珺一个女人作为终身依靠。但是随着这些年的观察，混迹江湖多年，见识过太多人心险恶的她反而得出了赵珺这个看似不靠谱的女孩子实则有着一颗比谁都要负责任的心。
　　或许，女孩子之间的感情要来的牢靠的多。虽然，穆潋滟每每想起赵珺花心这个毛病有些头疼，可是，至少她一直都在真心地对待着自己的两个徒弟。而赵珺这样身份的人，你若真的让她只找一个女人，反而觉得不对劲了。身份尊贵的她能够对穆潋滟两个出身贫寒的女孩子如此呵护和关怀，已经十分难得了。
　　在穆潋滟眼里，卞如意和林玉儿是自己的徒弟，也是自己的女儿，又像是两个调皮的妹妹。人都是为了晚辈而活，穆潋滟也不能免俗。她的师父和自己父亲有着说不清的纠缠，不过那基本已成定数，而卞如意和林玉儿才是穆潋滟最关心的两个人。
　　而现在，两人的终身有了依靠，穆潋滟的心也放了下去。
　　然而……穆潋滟自己该何去何从？
　　浴池中的穆潋滟抬起手，带起几片花瓣。
　　如洁白莲藕般纤细的手臂比曾经孩童模样有些肥肥的手臂要美丽的多，这模样穆潋滟曾经每年只能看半个月的时间，而以后，这些将伴随她终身了。
　　“过些日子便悄悄离去吧……”穆潋滟喃喃轻语，仿佛是在自说自话，又仿佛是在和这座赵珺所居住的宅邸低语。
　　穆潋滟即再怎么不想承认，她的内心却清楚地告诉着她，她对比自己徒弟还小的赵珺产生了不一样的感情。
　　或许是第一次两人见面，对方将她当成小孩子呵护起来时的温暖，又或许是后来总是故意招惹自己生气，让自己恼火的同时又感到温馨。也有可能是武艺没自己高强，可本身却具有着巨大力量的她给漂泊在外多年的穆潋滟说不清道不明的安全感。
　　穆潋滟也不知道是因为什么，总之，她发现自己对赵珺的感情产生了变化。
　　这是禁忌啊！
　　所以，穆潋滟选择了听从就别重逢的师父的传授，解开了先天功的禁锢，将自己恢复到应有的模样。这算是和自己以前做告别……
　　以前少女形态的穆潋滟再也不会出现在这个世界上了，只有这样，当穆潋滟彻底离开时，才能和以往决裂开来，而赵珺和自己两个徒弟也不会找到自己。
　　赵珺是穆潋滟两个徒弟的伴侣啊！作为师父如何能横插一脚？
　　所以，穆潋滟决定永远地离开这里。虽然有不舍，有留恋……
　　但，现如今已经将赵珺从月州护送回晋凉城，而赵珺身边也有了岚城派弟子的护卫，这晋凉城又是赵珺的大本营。赵珺又因为被抓两次，已经开始加强了护卫，以后，赵珺的安全不再是问题了。
　　穆潋滟觉得自己是时候离开赵珺了……
　　“混蛋！臭女人，你给我出来！”就在穆潋滟心情低落时，林玉儿忽然闯了进来。
　　而刚刚穆潋滟因为在回想着与赵珺的点点滴滴，警惕性下降了很多，这林玉儿闯了进来她才回过神来。
　　“呃……”林玉儿呆住了，因为她听旁人说，赵珺身边这个武艺高强的护卫严甜是因为样貌丑陋、面目可憎才戴上面具的。可眼前这美丽的让林玉儿都有些自惭形秽的女人是怎么一回事！？
　　“玉儿，你不可胡来，你……呃……”卞如意也跟了过来，但是，当她看到浴池中也呆在那里的穆潋滟也愣住了。
　　“你是严甜！？”林玉儿回过神来了，有些不确定道。
　　既然已经被看到了样貌，穆潋滟也不做遮掩了。
　　“是。”
　　“你不是说自己是丑八怪吗？”林玉儿狐疑地盯着穆潋滟。
　　穆潋滟在浴池中换了一个舒服的坐姿，然后想了想道：“洛安郡主好女se，我若不声称自己是丑八怪，如何安然无恙？”
　　“你……你……你……”林玉儿顿时慌了，因为赵珺的这个秘密没人知道啊。
　　而卞如意也一脸紧张。
　　虽然赵珺来到了天高皇帝远的西北，没人管她，她是想和卞如意还有林玉儿怎么样都可以，可这事儿如若传出去了，对赵珺来说是非常不利的，甚至会让她陷入危机。
　　“不必紧张，我没兴趣将这事儿声张出去。”
　　听了穆潋滟这话，卞如意和林玉儿对视一眼，然后两人都冷静了下来，收起了过来兴师问罪的态度。
　　“你是怎么知道这个秘密的？”
　　“这件事情说来话长了，能等我起身和你们详谈吗？”
　　PS：大山又来惹

228.做师父的提点

　　最终穆潋滟还是没有机会从浴池中起来，因为鬼心思多的林玉儿压根就不信她。
　　在林玉儿看来，对方这么厉害，如果让她穿好衣服，她若要跑，谁能拦得住？于是乎，林玉儿干脆把自己扒个精光，然后也跳进了浴池中。
　　至于卞如意，聪明的她如何不知道自己师妹的意思？也有样学样，脱掉了衣服，跳下了浴池。
　　要说就在这里说，谁等你起身？你若起来了拍拍屁股就走人，她们两个可追不上，追上了也留不下。留下来了……问题事关赵珺的事情怎么好在外面说？刚好，这浴池四下无人，干脆就这么说了。
　　“要说就在这里说！”林玉儿一把抓住穆潋滟的胳膊，用审问地眼神盯着她。
　　“对！”卞如意则抓住了另外一只胳膊。
　　穆潋滟微微一愣，然后看着两个被自己从小带到大的徒弟，脸上下意识地露出了笑容。
　　“你笑什么！？”林玉儿不满道，在她看来，这笑容是嘲笑她们小题大做一般。
　　穆潋滟微微一愣，然后脑袋瓜子转了转，想到了一个可以提醒两个傻徒弟的主意：“我在笑在外面喜欢沾花惹草的洛安郡主竟然有两个对她这么痴情的女子。”
　　“什么！？”林玉儿大怒，刚想爆发，却被卞如意拉住了。
　　卞如意怎么也要比林玉儿成熟许多，她虽然听了也很生气，但是却知道生气归生气，却不能在外人面前发脾气丢人。
　　卞如意一把拉住林玉儿问道：“严前辈此话何意？”
　　“我游历大江南北，途径月州月城，见到洛安郡主在招募护卫。我虽为江湖之人，却也对洛安郡主有所耳闻。当年她耗费巨资从月州运来粮食赈灾，不惜得罪朝廷中那些奸臣，从而被关入宗正寺。期间详情我不知，却也知道洛安郡主是一个为国为民的奇女子。
　　所以，我暗中观察了她一番，却意外发现她和身边女子有些暧昧，加上我认识同样喜欢女孩子的女子，因此看出一二。但是这等事情碍于什么？我只要知道洛安郡主是一个好人便可以了。至于她喜欢的是男人还是女人，与我何干？我只敬佩她为人，加上在当时，郡主才被离教奸人所掳走，所以决定保护她周全。但也为了避免麻烦，掩盖了我的样貌，然后谎称自己丑陋无比。”
　　卞如意和林玉儿听了算是明白了过来。
　　“严前辈，你是说你是故意遮盖自己的样貌，然后说自己长的很丑的？”卞如意说道。
　　“我虽不为自己的外貌自得，却也知道自己的样子在郡主面前是一个麻烦。我在暗中观察她时，她不是和自己身边的丫鬟亲亲我我就是和那些岚城派的女弟子们在一起嬉笑打闹。”
　　“气死我了！”林玉儿气的一拍水面，水花溅的老高：“我要把那些女人都赶走！”
　　卞如意看了一眼穆潋滟，然后按住了暴躁的林玉儿，想说什么，但碍于在外人面前，她不好开口。
　　“不过我观郡主虽然见到女孩子口花花，却也仅此而已，并没有真的做些什么，因此看出来她是一个聪明人。”
　　“请前辈直说。”卞如意恭敬道，她此时算是大概看出来了眼前这个漂亮的女人似乎无意于赵珺。
　　“郡主身居高位，她这种地位的人见到漂亮女子难免心猿意马，不过她却也只是嘴上沾些便宜，倒没有真的放浪形骸，四处留情。不然的话，以她的身份，按理来说身边早就不知道该有多少女人了。所以啊，你们两个该管的时候管，但却不能过严，所谓过犹不及。你们得谨记自己的身份和地位，毕竟我听闻你们两个也是江湖女子，不是什么金枝玉叶，真要闹过头了，惹得郡主不喜反而遗憾终身。”
　　穆潋滟这话让卞如意以及林玉儿都沉默了下来。
　　穆潋滟见两人沉思了起来，暗暗点头，她这些话也只有借这严甜的身份才好说，其实啊，她早就想提点一下两个徒弟了。
　　卞如意还好，林玉儿被赵珺宠的有些忘乎所以、得意忘形了，差不多就和一个炮仗一样，稍有不满就炸。
　　“郡主毕竟是女子，哪怕她地位尊贵，这西北之地无人掣肘她，让她见到漂亮女子难免会动些心思。但两人和郡主相处这么久，看的出来她不是一个蠢人吧？她若真的见到好看的女子就往府里带，指不定会闹出大事儿呢。所以啊，以后你们两个见到郡主在其他女子面前口花花什么的，稍微撒撒娇故作吃醋便可。如若大吵大闹反而惹得郡主不高兴，知道吗？”穆潋滟一边说着，一边掰过卞如意和林玉儿，像是儿时那样，帮两人擦着背。
　　两人也不知道为什么莫名其妙地就依了穆潋滟这番动作，仍由她这样。这很奇怪，之前双方还剑拔弩张呢。
　　“郡主不是蠢人，她知道自己是一个女子，是一个郡主，不是一个男子，如若男子她见到一个美人就往府里带没人说什么。可她是女子，她不会蠢到做这样的事情引人注意，毕竟女子和女子之间的感情是见不得光的。”
　　“严前辈，你是不是经历过什么？为什么知道这么多？”林玉儿也放缓了语气。
　　穆潋滟微微一愣，道：“我不是说过吗？我认识也喜欢女孩子的女子。”
　　“那个女子现在怎么样了？”
　　穆潋滟想了想，道：“过的还算幸福，虽然她喜欢的女子也有些花心，不过因为她和我一样是江湖女子，身份低微，而她喜欢的女子也尊贵，但人家知进退，即便身份低微，却也讨人家喜欢。”
　　卞如意和林玉儿点了点头，然后卞如意忽然道：“严前辈打算一直都戴着面具在郡主身边吗？”
　　穆潋滟摇了摇头，道：“我已经安全地将郡主护送到西北，过些天我便会悄悄离开，到时候你们两个莫要声张知道吗？”
　　“你要走？”卞如意和林玉儿异口同声道。
　　“当然，我又不喜欢女子，待在郡主身边让自己难堪也让你们两个不舒服不是吗？”
　　卞如意和林玉儿对视了一眼，然后双双挽住了穆潋滟的手臂，道：“我们来为前辈擦背~”
　　“好~”
　　PS:二月将至，更新恢复，哎，不更新不行啊，没了全勤写一章就亏一章……

229.偷偷表现的两女

　　这次出山的离什族并非之前木托那帮子人，第一批随木托出山的人都是离什族中的战士，而这些人都是各部落的普通人，而且都是年轻人。
　　本来他们虽然山里苦，随着半榷山人口增多，资源越来越紧缺，可是因为没有对比，这些从小就生活在半榷山里的人根本就不知道外面是什么样子。所以，绝大部分他们根本就不会想到出山。
　　可是，因为赵珺这个真正的离教教主的号召，这些盲目信奉离教的离什族人从山中走了出来。为此，赵珺对此十分的看重。
　　自那天出来看望了一番出山的离什族，将他们暂且安置在晋凉城外，然后回了一趟总督府抽调了一些人手便去亲自安顿这些人。
　　西北最不缺的就是地，因此安置这些人的地方根本不用愁，唯一要关心的是物资得跟上。
　　这些人虽然出山时随身携带了不少东西，可是却组建不了自己的家园。
　　不过赵珺早有准备，晋凉城周围不少地方赵珺都派人修建了房屋，很简单的房屋，而这些房屋都是那些来西北做生意的权贵们做的，是赵珺的附加条件。
　　西北现在这边大兴土木，不缺工匠，修这些屋子花不了几个钱，就是普通老百姓住的房子，但也比半榷山中要好多了。
　　赵珺身穿那身离教教主的白袍，拿着那根代表着离什族最高领袖的红色权杖，这些日子领着那些离什族们，好生安置，并且亲自弄来了很多日常用具，还和他们说，地随便开垦，种出来的粮食三年无需交税，他们可以拿去卖。
　　当然了，交税离什族是没有这东西的，不过经过古墨的翻译，他们很快就懂了，因为离什族人每年都要上缴一部分物资给离教。赵珺承诺三年不用上缴粮食，他们当然高兴，尤其是如此广袤的土地，随便开垦，这岂不是和做梦一般？然而，赵珺巴不得他们勤奋一点儿，现在西北是地广人稀啊，这地不开垦也浪费在这里。
　　至于卖粮食……好吧，他们现在还不懂，毕竟离什族没有金钱这个概念，是以物换物的。不过生意这东西人类学的肯定会很快，赵珺完全不用担心，到时候这事儿交给古墨来安排就好。
　　给房给田，三年无需交税，并且事先还给了几个月的粮食。一时间，这些在半榷山中过的紧巴巴的人一下子变的如此富有，他们感激涕零，跪拜赵珺，表达自己对她这位教主的恩典。
　　赵珺很无奈，却也只能生生受着，毕竟他们这一代人恐怕难以扭转对于离神的盲目崇拜了。只有从他们下一代入手，通过教育，改变这些落后而愚昧的山民了。
　　虽然这些离什族人落后且愚昧，但他们却很淳朴。可是，赵珺却知道人心这东西最是善变。
　　别看他们现在淳朴，可人只要聚集在一起，多了，总会出现一些歪门邪道。为了杜绝隐患，赵珺并没有将这次出山的离什族人一股脑地安置在一起，而是按照之前和穆昌明商量好的计划，将他们分别安置在各地。
　　距离不远却也不近，走上一段距离也能探个亲，但想要联合起来干些别的，地理上的隔绝给他们造成了一定的困难。
　　毕竟，这西北主体还是周人，将离什族人打散，不仅是杜绝隐患，也是在帮他们。
　　怎么说从山里出来，过上好日子，比聚在一起搞风搞雨要好多了吧？
　　等安排完这些，当赵珺回来时，时间已经过去了半个月了。
　　然而，赵珺一回来却也没闲着，她一回来就在看纪玉写的报告。
　　待看完后，晋凉城并无大事，有些小麻烦也被纪玉给解决了，于是脸上露出了笑容：“小玉，如果没有你，我真不知道该怎么办才好。”
　　“我啊，其实很后悔，当初也不知道怎么想的，跑到这里来，真是累死人了。”纪玉很无奈，现如今晋凉城大小事务大部分都是她在忙。
　　不过，纪玉也知道，不是赵珺不干活儿，而是赵珺有更重要的事情要做。毕竟安置离什族这事儿只有赵珺能干，这半个月赵珺不在晋凉城可不是在偷懒。
　　“哎呀，我们两个什么关系啊？你这么说太令我伤心了。”赵珺故作委屈道。
　　“打住！打住！你少来这一套，每次都是这样，我这还有事情得跟你说呢！”
　　“什么事儿？”赵珺一愣，这报告看完了，没什么事儿啊，难道是私事？
　　“也不是什么别的，就是张大人的孙女张律娘和毕琳在研究那纺织机有了头绪，刚刚才派人过来禀报，现在还缺些钱进行改造实验，找我讨要呢，本来我是打算给的，不过你正好回来了，这事儿交给你了。”
　　“毕琳……”赵珺呢喃了一句，然后脑海中出现了那个在自己面前总是战战兢兢的女孩子。
　　赵珺当初身陷宗正寺，而这幕后推手就有毕琳她的家人。只不过斗争失败，毕琳全家男丁被处死，老弱妇孺被流放，她的母亲当初在赵珺面前以死谢罪，请求赵珺收留了毕琳。
　　赵珺还记得当初带着她一起去赈灾，还在盘县住在一起。没想到，这一晃两年多过去了，当初赵珺决定让这个女孩活的不一样，便将她安置在赵珺身边那群小伙伴身边。可没想到，这些年不怎么见面，她竟然能够做研究了，还能改进纺织机！？
　　“她怎么和张律娘那个变tai搞到一起了？”赵珺有些无语。
　　由于赵珺答应了张栋修建一座学院，所以这一回到晋凉城，张律娘说要考察考察这里。赵珺嫌她烦，便将她打发到李宣那边去了，毕竟那里一群搞学术研究的，正好也让你这个从小只读诗书的女子见一见什么叫做科学技术。可没曾想到她和毕琳搅到一块去了！
　　“变……tai！？”纪玉闻声面色大变。
　　这个词在这个世界上很多人是不知道其含义的，问题是纪玉知道，因为和赵珺时间待长了，总会听到赵珺说一些稀奇古怪的词，赵珺也好为人师，顺便就解释了。
　　“呃……你不用知道详情，反正以后你记着，张律娘不是什么好人，接近她，会被带坏的！不过既然毕琳在改进纺织机，那么就拨钱吧，多少都无所谓，这投入是值得的。”赵珺想都没想便答应了。
　　“那好，我就拨钱了。不过，晋凉城的财政不容乐观，没多少钱了。”
　　“放心，我有钱，半榷山中我有一座金矿，我正打算去开采呢。”
　　“金……金矿！？”
　　“对，金矿！现在整个大周权贵富豪都在往这边运送物资，缺的不是物资，而是货币，当然，还有人。所以，将金矿开采出来并不会引起什么后果。当然了，金矿里的黄金我暂时不想动太多，我还是去找太傅他老人叫讨要点儿钱吧。哦，对了，我有金矿这事儿你可别到处说。这要传到太傅那老狐狸耳朵里可就完了，他肯定以后都会一毛不拔了！”赵珺小心翼翼道。
　　纪玉见到赵珺如此吝啬的模样，有些好笑，道：“知道啦。”
　　“去休息吧，这些日子辛苦你了。”
　　“知道我辛苦就好！”纪玉皱起琼鼻，瞪了赵珺一眼便收起桌子上几本她要看的书离开了。
　　赵珺望着纪玉离去的背影，微微一笑，然后低头开始着手准备接下来一些事情的计划书。等这些忙完后，天色都已经暗了下去。
　　“你还吃不吃饭啊！？”一个不满的声音从门口响起。
　　赵珺抬头一看，见是卞如意拿着一个食盒站在那儿。
　　“吃吃，怎么不吃呢？这事情才干完啊！”赵珺苦笑道。
　　治理一地真的很难，而且赵珺说实话，经验还真不多，她只是照葫芦画瓢，摸着自己脑海中上一辈子的那些巨人的脚步过河。
　　好在这个世界有着较为成熟的政治体系，没有让赵珺这个新手闹出大问题。
　　加上赵珺比较聪明，又有着上一辈子地球那些巨人的经验，赵珺相信自己能够做好。
　　“事情是做不完的，但吃饭得按时！竹子喊你几遍都不来吃饭，非得我亲自来！”卞如意嗔怪道，然后将饭菜布好，准备伺候赵珺吃饭。
　　“我这是咋回事？我自己来，你又不是不知道我不习惯别人伺候。”赵珺有些莫名其妙地看着卞如意。
　　而卞如意被看的有些不自在低下了头。
　　嗯……穆潋滟的话起了作用，卞如意这不是在想表现一下自己吗？结果……赵珺根本不习惯这样。
　　“这是玉儿做的，你尝尝？”卞如意找了个话题，指着旁边像是糯米做的小团子。
　　“玉儿做的？”赵珺早就想问玉儿去哪儿了。
　　林玉儿最为争宠，这送饭的活儿没道理会让给卞如意。但是赵珺不是傻子，她可不会在一个女人面前聊别的女人，哪怕这两个女人的关系很好，是从小一起长大的，赵珺也不会乱提。
　　“嗯，玉儿做这个的时候给烟熏黑了脸，这会儿在那洗呢，所以才让我送来。”
　　就说嘛，林玉儿怎么不来，敢情是自己的脸被烟熏黑了，不想让赵珺见到她的丑样子。
　　“熏黑了？这糯米团子是蒸出来的吧？不是烤的也不是炒出来的吧？怎么脸就给熏黑了？她没受伤吧？”
　　“瞧你，就心疼玉儿的脸受没受伤，放心好了，没破相！”卞如意笑骂了一句，然后为赵珺夹了一个林玉儿做的糯米团子。
　　“玉儿会做饭？我怎么不知道？”赵珺有些奇怪，这两姐妹咋感觉变了？玉儿一直以来在赵珺身边就是吃了睡睡了吃，将一个懒女人的性格表现的淋漓精致，怎么这会儿想到做饭给赵珺吃了？
　　不过虽然赵珺觉得奇怪，但怎么也是自己喜爱的女人做的料理，于是尝了一口，然后小脸皱成了一团。
　　“怎么？不好吃？”
　　“舔掉牙了……”赵珺撇了撇嘴，然后一口吞掉了糯米团子，道：“但也不是不能下咽。”
　　“噗哧~”见到赵珺如同吃药的模样，卞如意笑了。
　　“有这么好笑吗？”
　　“也不是，只是嘴巴叼的你竟然能够咽得下去。”
　　“我是有条件享受绝对不会亏待自己，我难道没吃过苦吗？真是的！”赵珺瞪了卞如意一眼，表示不满。
　　赵珺这话说的没错，当初她随军出征时，吃的东西比这差多了，大部分时候就啃干粮呢。
　　“赶紧吃吧，都快凉了。”
　　“怎么，这么迫不及待？今天你和玉儿猜拳是你赢了吗？”赵珺笑呵呵道。
　　“本来就轮到我的！”卞如意脸红道。
　　“哦，是吗？这一出去半个月，不记得了~既然轮到你了，今天晚上你可别耍心思，捉弄玉儿了。”
　　赵珺这话的意思是，前不久卞如意曾和林玉儿约法三章，如果没和赵珺妖精打架，那就睡到打架为止，于是为了气林玉儿，卞如意一直不和赵珺妖精打架，硬生生地霸占了赵珺很长时间。最后，还是赵珺忍不住，才结束了这一场姐妹的暗战。
　　“知道啦！”卞如意媚眼如丝地看了一眼赵珺，然后低头不语。
　　显然两人分别半个月，都按耐不住了。
　　赵珺瞧着低着头的卞如意，望着她那红通通的耳朵，顿时就想把她就地正法。不过赵珺也知道，这里不合适，竹子还在外面呢。
　　于是乎，赵珺草草吃完，然后拉着卞如意的手便要去浴室，一起洗个澡，顺便在浴室中上演一场妖精打架！
　　花费不少钱修建一个豪华的浴室，不在里面来点什么，岂不是暴殄天物？
　　今夜注定妖精又要打架……而且还是水战！
　　次日，卞如意起的很糟，赵珺起的很晚，不过当她醒来后却看到了令她有些膛目结舌的一幕。
　　院子中，卞如意和林玉儿一左一右挽着戴着面具的穆潋滟，一副姐妹情深的样子。
　　这是怎么回事？之前这几个姐妹们不是一副剑拔弩张的样子吗？怎么这会儿？
　　赵珺揉了揉眼睛，她觉得自己看错了，可是并没有……
　　PS：头有些疼，还在咳嗽，我这是怎么了……

230.出征在即

　　赵珺傻愣愣地望着那边的三女，然后下意识地拿起旁边端着脸盆的竹子递过来的毛巾，擦了一把脸。然后嘀咕了一句：“见鬼了……”
　　“你醒了？我去给你做早饭！”似乎知道昨天赵珺吃完了自己做的糯米团子，林玉儿此刻对于自己的厨艺十分的自信。
　　“别，坐着坐着，让下人去做，我倒要问问你们三个这是……？”赵珺有些傻眼。
　　而此时，竹子又递过来牙刷，嗯，赵珺发明的……
　　赵珺接过开始刷牙，但是却用了一个询问地眼神看着三人。
　　卞如意笑呵呵道：“严前辈人很好~”
　　林玉儿则弯起她那妖媚的狐狸眼睛，笑嘻嘻道：“严前辈武功厉害，教会了我不少东西~”
　　赵珺手中的牙刷停住了，然后有些古怪地看着穆潋滟。
　　“呸！”赵珺吐掉了口中的泡沫，然后洗了一把脸，道：“她看不起你们两个的师父啊！”
　　“没事，严前辈说了，那是顺着小珺你的话说的，毕竟你是郡主，人家是护卫，怎么能忤逆你的话呢？”
　　赵珺盯着卞如意，有些愣，这就和好了？
　　“女人的友情我真搞不懂……”
　　“小珺，你胡说什么呢？你不是女人吗？”卞如意有些哭笑不得地望着赵珺。
　　“话说，你们三个这是成为好姐妹了？”
　　三女对视了一番，然后卞如意和林玉儿将穆潋滟挽的更紧了，道：“当然~”
　　“我……严护卫，你也老大不小了，你这么大年龄，好意思当人家姐姐吗？”赵珺指着穆潋滟道。
　　而穆潋滟则一脸尴尬，好在面具挡着，旁人看不见。
　　是啊，她可是卞如意和林玉儿的师父，现在以姐妹相称，算个什么事儿？还好两人不知道穆潋滟的真实身份，而穆潋滟也打算马上就要离开了。以后，自己两个徒弟就好好的和赵珺过日子吧。
　　至于她和赵珺那场莫名其妙产生的孽缘就随风去吧……
　　“小珺，严前辈也没多大啊，你别胡说八道了！”林玉儿微微瞪了一眼赵珺。
　　而赵珺则很无奈，自己这出门的半个月，这家伙到底给卞如意和林玉儿灌了什么迷魂汤？
　　不过，赵珺现在有九成把握觉得严甜就是穆潋滟！
　　毕竟太过巧合了。
　　穆潋滟一走，赵珺招募护卫，这严甜就跑来了，而最为担心赵珺安危的穆潋滟却不见了，到现在都没见着，音讯全无。
　　其次，赵珺是知道穆潋滟是可以变成大人的。虽然赵珺现在还没搞清楚，按理来说只会变成半个月大人的穆潋滟到底能否一直保持大人的模样。而这严甜的身形和变成大人的穆潋滟很像！
　　这严甜还会只有军中以及穆潋滟父亲才会的军中拳法，这就很古怪了。
　　最最重要的是，滚滚对穆潋滟很亲。这滚滚来到总督府，谁都不黏，就喜欢跟着穆潋滟和林玉儿。林玉儿和滚滚是待在一起过的，而这严甜怎么解释？如果不是和滚滚在一起过，滚滚怎么可能会黏着她？这很说明问题了。
　　再加上这些日子相处的一些细节，赵珺看出了很多问题。
　　可是，无奈身手没人家厉害，无法强行摘掉对方的面具。
　　忽然，赵珺想起来了，在安排离什族之前，赵珺设计让三女在浴室见面，这其中到底发生了什么，赵珺倒是因为太忙忘记问了。
　　“严护卫，不久后我要带兵剿匪，到时候你护卫左右，现在你下去准备准备吧，可能随时就会出发。”
　　赵珺这话让穆潋滟一惊，她不明白赵珺这样身份的人怎么好端端地亲自带兵剿匪？如果说当初面对辽浪国时，晋凉城群龙无首，没有第二人选，你带兵出征说的过去。可现在只是剿匪啊！而晋凉城现在虽不说兵强马壮，可却也不是无人可用啊。这是……？
　　而就在穆潋滟忍不住要问一句时，却有人帮赵珺问了。
　　“我也要去！我也要跟着小珺，保护你！”林玉儿一把抓住了赵珺的手。
　　“你别胡闹，待家里！”
　　“我……”林玉儿还想说些什么，但却被卞如意拉住了。
　　“小珺，剿匪一事没必要你亲自去吧？晋凉城四大营的将军们对于种事情完全可以胜任，还有新军不久后也要结束训练了，齐统将军也可以轻松解决这事情啊。”
　　“如意，你不了解，这次不光是剿匪，还得借此事解决晋凉城的人口问题，所以我必须亲自出征。”
　　卞如意知道自己的身份，她说一句是因为她是赵珺的女人，是出自于赵珺的安危。可如果这涉及到大事，她知道自己不能过问。于是只能握住赵珺的手：“那你一定要注意安全。”
　　“战场上我都过来了，区区匪贼还能把我怎么样？”
　　“不可大意！”卞如意这个时候变的像一个姐姐一样了。
　　怎么说，卞如意比赵珺年长，当初赵珺也是喊卞如意，如意姐姐的~当然了，在妖精打架时，赵珺也喜欢喊如意姐姐~这样有一种别样的感觉，呃……扯远了。
　　赵珺看了一眼穆潋滟，道：“严护卫，去准备吧。”
　　“是！”穆潋滟心情复杂地离开了。
　　她本来就要默默离去的，可是赵珺却要带兵剿匪。虽说不大可能遇到危险，毕竟土匪之流根本无法和正规军对抗。可刀剑无眼，加上山外离教可是一直关注着赵珺这位郡主的，穆潋滟还真不放心赵珺这次出征了。
　　“真是冤家！”最终，穆潋滟只能在内心发了一句牢骚，去做准备了。
　　穆潋滟走后，赵珺一手一个，牵着卞如意和林玉儿：“放心好了，这一次我不会有事情的。”
　　“我也要去！”林玉儿还是不肯放弃。
　　而卞如意虽然什么话都没说，但那眼神却在表明，她也想去。
　　“你们跟去是添乱知道吗？严甜虽然是女子，但身份是护卫，你们两个在晋凉城呆这么久，外人一直都认为你们两个是我的好友？你们随军而行，像什么话？”
　　听赵珺这么一说，两人只能面露无奈，毕竟那是军队，不是别的地方，女眷怎么能随便跟着去呢？
　　“你们两个啊，没事就去新城那边逛逛，钱呢，我给你们一些，想做什么生意就做什么生意。那边城市还未建好，机遇大着呢~”赵珺还是本着不想将两个女子关在家里的想法，让她们去干些事情。
　　可是虽然这事情两女很感兴趣，但面对赵珺要带兵剿匪，自己不能跟着去而兴趣缺缺。
　　“好了，乖~哦，对了。我听说你们两个之前在严甜洗澡时，跑到浴室里，她是不是和她说的一样，是个丑八怪？”
　　“是的！奇丑无比！”林玉儿脱口而出。
　　而卞如意则顿了一小会儿，道：“的确，脸上有疤痕……”
　　赵珺听眯起了眼睛，笑道：“原来真是个丑八怪啊~”
　　虽然赵珺嘴上这么说，可心里却笑了。
　　林玉儿古灵精怪，她一般说话都会动些歪心思，即便和赵珺在一起，说话都会想一些好玩的来逗赵珺笑。像刚刚那样脱口而出，显然是过于激动，在说谎。
　　至于沉稳的卞如意，竟然顿了一会儿。这说明赵珺刚刚那个忽然问出来的问题，让她愣住了。
　　嘿嘿嘿，有猫腻，果然有猫腻！
　　“去办事了，你们两个想想做什么生意吧~”说着，赵珺捏了捏两人的脸蛋，然后起身离开了。
　　竹子作为丫鬟，紧跟其后。
　　离开了后院，赵珺看了一眼身后的竹子。
　　竹子这些日子作为赵珺的贴身丫鬟，见到了赵珺和卞如意还有林玉儿有些不一样的关系。可是作为下人，聪明的她即便发现了有些不对劲，却也装作不知道。
　　而赵珺也知道，瞒是瞒不住的，毕竟竹子一直贴身服侍，哪里瞒得住？
　　于是，赵珺道：“我和如意还有玉儿的关系的确有些不一样，你若觉得奇怪，大可问出来。”
　　“我……我……”
　　“说吧。”
　　“郡主你和如意姐姐还有玉儿姐姐是相互喜欢的吗？”
　　“对。”
　　“可……你们是女子啊……”
　　“谁说女子不可以相互喜欢？”
　　“谁说……”竹子愣住了，好像没有人说过女子与女子之间不能相互喜欢的啊。
　　“好了，你知道就好，别到处说。”赵珺摸了摸竹子的脑袋，然后道：“不久我要带兵剿匪，你一个人闲在家里肯定无聊，这西北之地到处都是荒废的田地，你在王府封田学了不少农学，到时候我指派你一些人，你带着他们种种地吧。”
　　“真的！？”竹子大喜，显然这丫头是真的喜欢种地。
　　“当然~”
　　“郡主……”
　　“嗯？”
　　“你不生我的气了？”
　　“呵呵，你作为女儿，为父，作为妹妹，为兄。我能说什么呢？虽然你爹和你哥哥的确不是个东西！但你都心甘情愿拿自己抵债了，我能说什么呢？好了，别哭了，话说回来，我能和如意走到一起还多亏了你。你忘了？我和如意相识不就是因为你的原因吗？”
　　竹子回想起了当初的情景，噗哧一声，笑了出来。毕竟当时赵珺卖惨的样子实在是太搞笑了。
　　这算是将竹子的心结解开了，以后好好的在西北过日子吧。至于她那远在洛京的父兄，随他去吧，以后恐怕都见不着面了都。
　　所谓兵马未动粮草先行，接下来的日子里，赵珺开始调集粮草，开始准备剿匪行动。
　　虽说洛京至晋凉城以及月州至晋凉城的道路上并没有因为土匪山贼而弄的不能走人，可是到时候等商业繁荣起来，这两条路上挡着些土匪山贼怎么也膈应人，影响不好。
　　为此，赵珺打算一劳永逸地解决后患，将土匪山贼一网打尽，然后开始着手修路。
　　而这边调动兵马肯定也要通知朝廷中的李鉴通，不过赵珺不急于这一时，毕竟赵珺打算等齐统的新军训练完毕，带上他们，检验一番成果看看。
　　等粮草这些事情弄完后，赵珺忽然觉得自己有些亏欠纪玉。怎么说调集粮草这事儿如此轻松的完成，完全归功于将晋凉城打理的井井有条的纪玉。
　　于是乎，赵珺为了犒劳纪玉，忙里偷闲地抽出了一天时间，打算陪纪玉出去游玩一番。
　　“出去游玩？郡主，你别闹了，我哪有时间玩啊？最近晋凉城往来的工匠越来越多，还有大批的建筑材料。这涉及到防火防盗，四大营的人都调出去不少，我这得看着啊！”纪玉有些无奈地看着赵珺。
　　“我知道，我知道！我怎么不知道？这事儿是四大营的事情！他们若是连看个建筑材料都办不好，我干脆扯了他们算了！还有，这晋凉城来了很多工匠也轮不到你时时刻刻盯着啊？总督府没人了吗？”
　　说来惭愧，总督府还真没什么人。真正有职位除了赵珺，就纪玉一人。纪玉现在可是晋凉城的知府，这是不久前李鉴通委任的。
　　大概李鉴通也觉得有趣，这西北总督是一个女子，知府也是。也正因为纪玉是女子，如此高位李鉴通才会这么轻松愉快地给了。
　　只是，不知道纪玉的父亲知道自己的女儿现在的官职比他还要高会怎么想。
　　现在总督府做事的人有很多，可是有确切官职的人却没有。也就是说，这些人的调度以及他们出了问题都要请示纪玉这个知府。哎，这要怪就怪李鉴通这么长时间还没有将人给赵珺送来。
　　等朝廷那边调过来一些基层官/员，那时，晋凉城的运转就要轻松多了。
　　“可是……”
　　“哎，事情是忙不完的，瞧瞧你，一个黄花大闺女，在府上都憋出病来了，走走走，随我出去放松一天，事情回来再做。”
　　“可是……”
　　“没有可是！我看了这些日子的报告，没大问题，好了，走吧。正好，我们微服私巡一番，实地看看晋凉城现在的情况！你说你一个管理晋凉城的人，天天在府里能干个什么事？怎么也得亲眼看看晋凉城的情况吧？”
　　听赵珺这话，纪玉想了想，点了点头，觉得对。
　　PS：我只是普通的感冒发烧，吃了药好了。
　　PS2：关于PY，我不认识其他作者啊……怎么PY？

231.赵珺又忘记发工资了

　　虽说西北一切都还在建设中，可是曾经属于军事重镇的晋凉城却俨然有了几分商业城市的影子。
　　这个时候，世家贵族和商贾巨富的生意还没有在这里正式展开，但不少人却也开始过来铺路了。而这个时候大量的工匠涌入西北，这造就了餐饮业的繁荣。
　　这新城距离晋凉城有几十里，可晋凉城这段时间的酒楼却如同雨后春笋一般，一下子多了起来。并且，大周朝廷以及民间商人也有意无意地将大量粮食物资往这边运。这西北即便没有百姓大量迁入，却也因为数量庞大的工匠和外来人口，很多粮商在最近一下子富裕了起来。
　　现在，只要解决了西北的人口缺口，这盘棋算是活了，到时候只要等到新城建好，商业自然就会繁荣起来。
　　不过，话虽然说的这么容易，但是赵珺知道，这其中却也困难重重。人类社会往往不会按照你计划好的方向前行的，很容易出意外的。
　　只不过赵珺的心态很好，她有信心去面对任何挑战！毕竟她有着得天独厚的条件！
　　首先，她是皇室宗亲，最重要的是她是女子！这两条就足以给她带来无以伦比的优势。
　　皇室身份天然的会给赵珺带来很大的号召力，这一点无论是在民间，还是在士林界，亦或者是在朝廷。
　　而女子的身份，加上她现在冯家寡妇，这就造成了她注定没有后代，同时也意味着朝廷方面无论给赵珺如何大的权力，赵珺这边失控的可能性也微乎其微。所以，赵珺可以得到来自于朝廷难以想象的支持和支援。除此之外，西北各方面的政策几乎立即通行，这么一说，赵珺虽然压力够大，但也不是那么太糟糕。尤其是看到现在晋凉城欣欣向荣的样子，赵珺心里对未来还是有信心的。
　　“你天天待在家里，只接受下面的人传递上来的消息，哪有亲自看感受深？怎么样，现在的晋凉城比刚来那一会儿要好多了吧？”赵珺笑嘻嘻地说道。
　　而纪玉则有些无奈地看着赵珺，然后看了看自己此时身处的这家小面摊，接着又盯着自己面前那碗还没动过的面。
　　“是的确要繁荣的多，走南闯北的人是有不少。”
　　这是纪玉最直观的感受，在以往，这晋凉城只听的到西北这一地的方言，然而刚刚一路走来，却听到了多地方言。只是，纪玉没想明白，赵珺为何在走累了后跑到这家简陋的面摊来吃东西。郡主这金枝玉叶的，这些东西她也吃的下？而且瞧这郡主吃的那么香，纪玉有些懵。
　　“嘿嘿嘿，晋凉城是越来越好了~诶？吃啊，你吃啊~很好吃的~”赵珺见纪玉不动筷子，赶忙催促道。
　　“郡……”
　　“嗯哼！”赵珺哼了一声，她毕竟是微服私巡，不可说漏嘴了，而此时赵珺一身男装。似乎赵珺每次隐瞒身份出行都是一身男装，可能是上一辈子潜意识作祟吧。哪怕赵珺没有了上一辈子自己是什么人的记忆，可是总觉得自己应该是一个男的……现在穿男装可能是为了弥补些什么吧……
　　“公子……你怎么吃这些东西？”
　　赵珺微微一愣，然后笑道：“你从小锦衣玉食怕是没吃过什么苦吧？哎，难怪，你是大户人家的女儿。”
　　纪玉一脸黑线，这天底下还有哪家大户人家大的过你们皇家？而且，赵珺这话说的好像她是从小吃苦吃到大的一样。
　　其实不然，赵珺小时候刚从穿越的纠结中恢复过来后，仗着自己特殊的身份，那是在洛京到处横冲直撞。赵珺可不是一般养在深闺的皇室郡主，说通俗点，就是散养的，比较野。
　　如果赵珺不是穿越而来，一个女孩子哪怕心里再怎么贪玩，长辈呵斥几句，是会有所收敛的。可赵珺不是啊，她从一打出生就有完整的人格，所谓的长辈呵斥，她哪会听？没瞧见锦王以前见到赵珺头都疼吗？这女儿根本就不听长辈话的。
　　那个时候的赵珺四处撒野，到处做混蛋事情，混迹洛京。所以，在有些时候洛京百姓家孩子小时候怎么野怎么玩，赵珺小时候其实也差不多。顶多……稍微成熟点儿，至少没有玩过泥巴……
　　不过却也不拘小节地吃过路边摊，也带着封田那帮子农民的孩子祸害过别人家样的鸡鸭猪牛什么的。所以，赵珺来吃这路边的面摊一点儿也不奇怪。
　　“我……”纪玉想开口说些什么，但是面对赵珺，她觉得很无力，赵珺那厚脸皮，你说啥也没用的。
　　“吃吧，这可是洛京城的蒜肉面，正宗着呢~远在西北能吃到这地道的洛京口味很难得的~”
　　纪玉一听，着实一愣，她还真不知道呢，毕竟她家诗书传陈，这种路边摊她那吃过？
　　“你别不信，我可没说谎。”赵珺见纪玉愣在那里不吃，于是大声道：“嘿，老板，洛京来的？”
　　“对哦，客官我听您口音也是洛京人士？”老板先是一愣，随后听到赵珺一口乡音，顿觉亲切。
　　“你听听，这地道的洛京腔调，做不得假吧？”赵珺朝纪玉努了努嘴。
　　而纪玉也没曾想到这老板还真是洛京人呢。
　　“吃吧，吃吧，味道的确不错，这种蒜肉面在洛京百姓间很是出名，你出来一趟也得体察一下民情不是？你做了知府也得接地气，得从群众中来到群众中去~”赵珺压低着声音说道。
　　纪玉虽然觉得赵珺唠唠叨叨的有些烦人，不过细细一品，这话的确有些道理。
　　纪玉尝了一口汤，没有平日里吃的食物精细却有一番说不清道不明的乡土气息，就是那种好似你饿的时候最想吃的那种食物的感觉。再吃了一口面，面条有劲道也很清爽，丝毫不必总督府里被赵珺从洛京带来的大厨手艺差。
　　纪玉还是第一次吃路边摊，实在没想到这些平日里她觉得有些不干净的路边摊其实也蕴含着美味呢。
　　“怎么样？味道不错吧？”赵珺见纪玉似乎很喜欢，笑眯眯道。
　　“味道是不错，可是公子你是不是太小气了？你说带我出来散散心，请我吃饭，结果就请这个？”
　　“哎呀呀，这贵在心意嘛~你若只在乎钱那是落了俗套。”
　　“说钱的确是俗套了一点儿，可我两年跟着你经历了这么多，算是明白了，你有一句话说的没错。”
　　“什么话？”
　　“钱不万能的，没有钱是万万不能的！所以，我跟着你这么久，你一分钱都没给我，是不是算算时日，把钱一把结了吧？”
　　“你也没拿钱？”
　　“我当然没拿钱！我还时不时地写信回去让我爹派人送钱过来！我爹还以为我在这边过的很苦呢！不过我现在当知府了，有俸禄了，你也该把之前的月俸给算一下吧~”纪玉故作生气道。
　　“……回去算，回去算！一定算！”赵珺有些无奈。
　　“你刚刚说我也没拿钱，还有谁没拿钱？”
　　“小滟滟……”赵珺有些无奈道。
　　赵珺这人属于那种认定了亲密关系后，就把你当自己人，我的就是你的那样，所以根本就没关注过这些东西。好在徐升当初过来投靠，赵珺就说好了会给他好处，所以钱财没短缺他的。至于薛班……他厚脸皮，会找管账的牡丹要。
　　奈何赵珺是这样，别人是讲规矩的！不过纪玉倒不是真缺那个钱，而是瞧着赵珺一副站着说话不腰疼的样子，故意逗她，想看她难堪的。纪玉若是贪财之人，她也不会大老远地从洛京那繁华之地跑到西北来。
　　“你啊你，难怪穆姑娘不见了，是不是被你气走了。”
　　“哪有？她是有事情去了，过些日子就会回来！”
　　而坐在邻桌负责赵珺安全的穆潋滟听了嘴巴抽了抽……
　　“那个，老板啊，你怎么舍得从洛京跑到这西北来？那边可比这地方繁华多了？”
　　赵珺转移了话题，去问这面摊的老板。不过话说回来，她的确很好奇。这摆摊的都是些普通人家，赚的辛苦钱。而这个世界教育和通讯的落后，让摆摊老板这样的人根本就不清楚自己居住地百里外的事情，他怎么好端端地从洛京跑到晋凉城来了？按理来说洛京那么繁华，洛京人都知道那是京师，没道理跑到西北这苦寒之地啊？
　　“客官，小的有一个弟弟现在在晋凉城当差，他写信跟小的说，这里以后能赚大钱，缺的就搞吃食的。而现在这里地皮便宜，虽说买不起租不起房子，但租块地是可以的，而且可比洛京便宜多了。再说了，这里是洛安郡主做主的地方，小的愿意来！有洛安郡主在，再差也不会饿死！”
　　不愧是从洛京来的，知道赵珺当年在洛京的善举，而这所得的民心却扎入人心，至今未变。
　　赵珺和纪玉面面相觑，然后赵珺问道：“你弟弟在晋凉城当差？”
　　“原本小的弟弟是洛京城卫所的，后来洛安郡主远嫁西北，他跟了齐将军护送洛安郡主来了此地。这不，现在洛安郡主成了西北总督，他便扎根在这边了。他了解这边的情况，所以便让小的过来了。”
　　“原来如此，你来此地觉得怎么样？”
　　“这边虽然面不能卖的和洛京价格一样，要稍微便宜一些，但是这边其他东西也便宜，而且同行少，没人抢生意，算来算去，是赚了。哦，有时候齐将军还带着部下来照顾小的生意，呵呵呵，因此旁人见了也不敢来小的这里捣乱。”
　　“那好，能在此地赚到钱就好~”赵珺笑着说道，然后看了看位子差不多坐满的小摊，的确不错呢。
　　赵珺还真没想到自己部下竟然还有拖家带口跑来帮忙建设晋凉城的呢~
　　之后，赵珺见纪玉吃完了便结了账，道：“再去其他地方逛逛。”
　　纪玉点了点头。
　　而赵珺则对那边的面摊老板喊道：“老板，发财啊~”
　　“承您吉言~”这面摊老板大概做梦也想不到，让他敢于从洛京来到此地的保障洛安郡主刚刚竟然来到他的小摊吃面……
　　接下来，赵珺和纪玉继续在晋凉城逛着，所见的店铺都是民生为主，也就是衣食住行。不过这也正常，毕竟晋凉城还没有繁荣到足以产生奢侈品店的地步。这里还是穷人为主，富人很少，而富人想要奢侈品也不会在此地买。
　　“咦，这家布庄不小啊，新开的，不如去看看？”
　　纪玉点了点头，女孩子，对于漂亮的布匹天然没有抵抗力。
　　而进了门，里面生意并不好，只有不多的七八个人，显然这家布庄豪华气派的装饰直接让晋凉城数量众多的普通百姓望而却步，不敢进来。而敢来这店中的这七八人一看打扮就很有钱。
　　真的很有钱，身上都挂满了贵重首饰……
　　这里可不是洛京，洛京那种有底蕴的城市有钱人很少像晋凉城这里的富人那样，穿着大量金银首饰招摇过市。洛京的上层阶级，玩的都是情调，富人也得穿一身朴素书生装，假装读书人，可手中的折扇上面或许就有某个大家所题的字，头上不起眼的簪子恐怕还可能是贵如黄金的金丝楠木。富家小姐也是一身简约打扮，娇而不媚，清丽脱俗。
　　可眼前这些女人，不管是妇女还是年轻姑娘都是穿金戴银，整个一移动首饰挂件。
　　不过赵珺可没嘲笑别人，她没那么无聊，只是看了一眼，便牵着纪玉进去准备挑选布料。
　　说好的今天带纪玉出来玩，让她好好放松放松，怎么也得送个像样点的礼物吧？
　　“哟？这里还买胭脂水粉啊~”赵珺见到了一个柜台中竟然放着化妆之物。
　　而纪玉听到了便跑了过来，打算挑选。
　　不过却被赵珺一把抓住手。
　　“嗯？”纪玉有些疑惑。
　　“这些东西重金属含量高……呃，说了你可能听不懂，总之这些东西用多了对脸上的皮肤不好，会变丑八怪的。”
　　“你又瞎胡说了……”
　　“你说谁用了这个还是丑八怪？”纪玉的话还没说完，就被旁边一个女子愤怒地给打断了。
　　PS：大山该怎么宣传这本书鸭

232.意外接着一个又一个

　　“你说谁用了这个还是丑八怪？”
　　赵珺闻声回过头去，见一个长相还算可以的女子一脸蛮横地瞪着赵珺，可是很快，她在看到赵珺男装打扮那风华绝代的样貌，顿时呆住了。
　　“啥？”赵珺歪着脑袋看着这个忽然吼了一嗓子把自己吓了一跳的女子。
　　“那……那……这……”
　　好吧，女子听错了赵珺所说的话，将“用多了会变成丑八怪”听成了“她用了会变成丑八怪。”
　　本来她倒要看看是哪个人吃了熊心豹子胆，在她背后说她坏话，可是当她看到了赵珺，立马发现这样的美人她真地骂不出口。
　　“公子……”纪玉来到了赵珺身边，她也莫名其妙地看着忽然朝她们发火的女子。
　　而纪玉的出现则让那个女子立马态度大变。
　　这位公子固然美，但是似乎名草有主啊，加上这个女子已经嫁为人妇，虽然因为赵珺的样子而感到向往。可一想到这么漂亮的男子竟然被眼前这个即便不想承认却也比她要漂亮的女子是一对，飞扬跋扈惯了的她立刻就受不了了。
　　“你骂我丑八怪！？”女子声音扯着嗓子再次怒视着赵珺。
　　“你？丑八怪？”赵珺有些懵，这都什么跟什么啊？
　　“你还敢骂我？来人呐！”
　　随着女子的一声喝，她的人还没来得及进来，扮作客人的采薇以及在暗处的穆潋滟却靠近了赵珺。
　　而赵珺到现在还不清楚自己咋招惹这傻不拉唧的女人。
　　“来什么人啊，你怎么买个布也不安生啊？”一个衣着华丽张扬的男子吊儿郎当地走了进布庄，而他身后则跟着几名凶神恶煞的家丁。
　　“夫君，这人骂我！”女子一指赵珺，一副受了天大委屈的模样。
　　“谁骂……呃……”那男子顺着自己妻子所指的方向望去，先是一愣，然后立马脸色大变。
　　而赵珺见到进来的男子，也有些意外，然后似笑非笑地盯着他。
　　“你这混账女人！”那男子经过短暂的惊愕，一个巴掌将那女人扇地摔倒在一旁的柜台上，将上面的布弄掉落一地。
　　纪玉虽然觉得这事情发生的突然，现在也很莫名其妙，可是见那男子一点儿余力都不留地给自己妻子一巴掌，让她觉得很过分。不管现在这有些让人丈二和尚摸不着头脑地争吵是怎么回事，你问都不问，就打自己的妻子有些不对吧？
　　至于赵珺则在那里发出了“啧啧啧~”的声音。
　　“黄兄弟，你这是干什么呀？”
　　赵珺对于眼前这个男子哪是很难忘记的，他毕竟是赵珺当初在军营里差点儿将其脑袋砍掉的家伙。
　　黄昌茂，这家伙当初在落枫城掳回来一群人，打算将其充作奴隶，并且在其中发现了国色天香的萧芸儿，打算在军营里直接来那啥。之后被赵珺撞见，以败坏军纪为由，差点儿将他脑袋砍掉。只不过后来很多人求情，此人又是冯家亲家，加上赵珺想借此事扶了齐统一把，暗示他开口求自己，成全了他的人情，这黄昌茂才活下来。
　　说起来，这看到黄昌茂，赵珺想到了回辽浪国再无音讯的萧芸儿，不知道她怎么样了。
　　黄昌茂走进布庄，见到自己的妻子和赵珺起了冲突，他直接吓傻了。他一辈子也忘不了自己离鬼门关最近的一次就是拜眼前这位人畜无害的洛安郡主所赐，他是真从骨子里害怕赵珺。
　　“我……我……那个……内子无礼，冲撞了……”
　　“诶！无妨无妨~”赵珺打断了黄昌茂的话，然后准备接着说什么，那边黄昌茂的妻子直接炸毛了。
　　“姓黄的，你敢打我？我跟你没完！”黄昌茂的妻子吼完掉头气冲冲地走掉了。
　　黄昌茂皱起了眉头，作势要追出去打她，只不过被赵珺一句话说地停下了动作。
　　“什么毛病？小夫妻打架回去打去！”赵珺真的很无语，自己带着纪玉逛布庄，却莫名其妙地被黄昌茂的妻子冲撞，她到现在还没弄明白是咋回事呢。
　　殊不知，仅仅是黄昌茂的妻子听错了一句话所造成的……这的确很狗血，但事实就是这样。不过，相信要不了多久，等黄昌茂回去问清楚后，赵珺定会得知事情缘由。
　　“哦……”
　　“你还傻站着干什么？还不滚？”赵珺见着这黄昌茂就不打舒服，毕竟人品有问题。
　　“哦哦！我……小的……这就告退，这就告退！”说着，黄昌茂直接跪倒在地，向赵珺磕了几个头，然后起身掉头就跑。至于旁边其他看热闹的客人都愣住了，大家可都认识大名鼎鼎的黄家少爷黄昌茂，而黄家在晋凉城可是顶尖家族，他黄家黄昌茂这根独苗竟然如此卑微地向人下跪，这英俊的公子到底是谁？
　　“回来！”赵珺忽然喊道。
　　黄昌茂打了一个激灵，立马定在了那里。
　　“这柜台给你打翻了，你不赔钱？”
　　“是是是……”黄昌茂先是在身上摸了摸，发现自己的钱袋不在身上，然后立马跑到一旁的家丁身边，一把扯下家丁看管的钱袋，呈给赵珺。
　　“你给我干什么？给老板啊！话说老板呢？”赵珺抬头四顾，寻找这家店的老板，然后，赵珺看到了一个熟悉的人。
　　四目相对，两人都愣住了。
　　“呃……梁怜镜？你怎么在这里？”赵珺本来觉得自己遇到了一个忽然跑来找茬的神经病女人已经很意外了，之后发现那神经病女人竟然是黄昌茂的妻子，这更让赵珺意外了。可没曾想到，真正的大意外是在这里啊！
　　至于梁怜镜也懵了，她忙了一天，才去里间小憩，外面交给掌柜的，只是这外面的动静闹得实在是太大了，她又不是死人，这店是她的，肯定会出来一探究竟。结果……却看到了怎么也不会想到会出现在这里的人。
　　“你……”梁怜镜欲言又止，她不知道该说什么。
　　“这店是你的？”
　　梁怜镜点了点头，而旁边陪着小心的黄昌茂见状立马上前将钱袋呈给梁怜镜。只不过梁怜镜没搭理他，而黄昌茂一脸尴尬后，小心翼翼地看了一眼赵珺，见赵珺没注意他，于是，他扔下钱袋，拔腿就跑。这里他是一刻也不想多待了……
　　“不是吧？你哥竟然把你这如花似玉的姑娘扔到西北这苦寒之地来了？”
　　月州已经有不少商人来到了西北开始布局，其中包括梁家，对此赵珺是知道的，只是不知道梁家在西北这边的负责人是梁怜镜。
　　不过梁怜镜此时根本没有听到赵珺的话，她的眼睛盯着纪玉挽着赵珺手臂的那双手。
　　由于刚刚这边发生了冲突，纪玉这娇滴滴的文学少女下意识地就靠近了赵珺。
　　赵珺见梁怜镜不说话，而是在那发呆，很奇怪，不过这不重要，重要的是赵珺必须得将误会解开，不然的话这会耽误梁怜镜的。
　　这傻妞到现在还以为赵珺是男的呢……
　　“梁姑娘，你今天有时间吗？请你吃个饭？”
　　“呃……”梁怜镜先是一愣，随后看了一眼纪玉，心中很是压抑，一股说不清道不明的古怪感觉油然而起。
　　似是愤怒又像是委屈，更多的是自嘲。
　　“店里忙，还请见谅……”说着，梁怜镜转身就走向里间。
　　赵珺想上前拉，但此时却有一名士兵匆匆忙忙地跑了进来。
　　赵珺认出了那士兵，是徐升的人。
　　“什么事？”徐升那边没事不可能来找自己，而且还是特意找到这里来，不是等赵珺回去再禀报，所以赵珺知道肯定有事情。
　　那名士兵左右看了看，神色警惕。
　　赵珺微微皱眉，她知道事情机密。
　　赵珺回头看了一眼梁怜镜刚刚进入的门，暗道这地方又跑不掉，过些时日再来吧。
　　“出去说。”赵珺说完便率先走了出去。
　　赵珺来到马车旁，屏退左右，只留纪玉在身旁。
　　那士兵知道西北大小事宜都由纪玉负责，是赵珺的心腹，所以没有说什么，而是将事情向赵珺禀报了出来。
　　赵珺仔细地听完了士兵的禀报，然后面色阴沉。
　　跟着赵珺的所有人都有一个好归宿，连不上进的薛班现在都在新军中担任教官，教导那些士兵们岚城派的运劲心法。唯独徐升，似乎还是当年赵珺身边那个无足轻重的跟班。
　　其实不然！
　　徐升为人老道，做事沉稳，所以赵珺予以了他更加重要的职位。
　　暗卫！或者说特/务组织，只不过赵珺随口起了暗卫这个名字罢了。
　　赵珺两次被山外离教俘虏，这让赵珺十分恼火，同时让她意识到了，明面上的军队并不能扫除阴暗角落的老鼠。于是，暗卫应运而生，徐升就是暗卫的统领。
　　暗卫中的人是从跟随赵珺到西北的那群洛京骑兵中挑选的老兵，这些人虽多数只在当初辽浪国一役中上过一次正儿八经的战场。可这些人中很多人是军人家族传承，一些人中祖祖辈辈留下来了不少刺探潜伏之类的技能，赵珺逐一筛选，加以利用，成为了现在暗卫的主力。
　　除此之外，擅长丛林潜伏和丛林战的离什族勇士也有不少加入了暗卫。
　　现在的暗卫说神通广大倒是过了，可是暗中潜伏在晋凉城，观察晋凉城四周的一举一动还是能够做到的，并且暗卫正在徐升的带领下慢慢成长。终有一天，赵珺可以见到一个强大而神秘的特/务组织的！
　　这次暗卫带来的消息是刚刚刺探到的，并且与这次剿匪有关。
　　赵珺想要剿匪这件事情并不是什么秘密，倒不是赵珺粗心大意，而是这个世界消息的滞后性和流通困难性造成了哪怕这件事情不怎么保密，远在山间的山贼土匪也不可能知道。
　　可是，他们还是知道了。不是山贼土匪有千里眼顺风耳，而是有了内奸，有人通敌！
　　西北天高皇帝远，原来又是冯章的地盘，这里就是滋生野心的地方！
　　曾经因为冯章和朝廷保持着若即若离的关系，这让朝廷极为警惕冯章，担心他会反。可是，虽然担心，却又不得不拨出军费给冯章，毕竟西北屏障得靠冯章。然，就因为这些原因，朝廷给冯章的军费不会太多，也不会太少，属于那种刚刚好的。
　　于是，这就造成了这些钱一来西北，用在了钢刃上后便所剩无几。然后，有些人为了赚取外快，将脑经动在了别的地方上面。
　　养匪！
　　倒不是养匪自重，而是养一批人，当作土匪，打劫西北来往那数量不多的商队，或者直接打家劫舍。
　　而养匪的人正是北营将军熊林！
　　“郡主，熊林是冯都督亲兵出身，又是土生土长的晋凉城人，牵扯众多，其下关系错综复杂，这事儿恐怕不仅熊林一个人搀和其中，得从长计议啊！”纪玉担心赵珺性子一莽，直接把熊林给抓了，于是出声提醒道。
　　赵珺没有说话，而是在思考问题。
　　东营那被赵珺抹了脖子干掉的何司是一个王八蛋，他欺男霸女、强买强卖的事情干的多了，他的收入就是从这里来的，所以他不缺钱。
　　南营周尚智扎根于晋凉城，虽是老好人，可家族人口众多，赚钱的买卖所涉甚广，也不缺钱。
　　西营黄敢是冯章亲家，借冯章之势，也在西北混的风生水起。
　　唯独北营熊林，虽出身和何司一样，是一个泥腿子，奈何因为是冯章亲兵出身，顾及冯章颜面。所以，赵珺认为这才是他不敢像何司那样跋扈地欺男霸女，而是暗中养匪，抢劫商队，打家劫舍。
　　只是，赵珺没想到这熊林在自己掌权西北时，还留着那批山贼土匪，难不成他是打算等西北繁华起来，来往商队多了，抢的更勤一些吗？而且现在竟然还敢在赵珺打算剿匪时仍然不来请罪，反而通风报信于西北那些熊林所属的土匪山贼。
　　“我知道怎么做，先回府吧，熊林的事情暂时不要操之过急。”赵珺说完上了马车，然后掀开了车窗帘，对外面那个暗卫的士兵道：“回去告诉徐升，继续盯着熊林，机灵点儿，别被发现！”
　　“是！”


233.熊林登门

　　熊林一事到底涉及到多少人，暂时赵珺也不清楚，所以在没弄清楚之前，赵珺不会轻举妄动。
　　而这些得依靠徐升的暗卫暗中调查，不过暗卫还没神通广大到可以潜入熊林以及可能和熊林有瓜葛的人家中。所以，赵珺觉得有必要找黄敢来谈一谈。
　　不过这些暂且不急，等暗中观察几日再说。
　　“郡主，你打算怎么处置熊林？”
　　赵珺看了一眼纪玉，然后笑道：“如果是你，你打算怎么处置？”
　　“熊林毕竟有军功在身，这么些年来西北相安无事，固然是因为冯都督能征善战，可熊林能够从冯都督的亲兵爬到北营之长，这侧面说明他的确有本事，在战场上敢拼敢打。这样的人，不能贸然就这么处死，哪怕他的确犯了罪。”
　　纪玉这番话是这个世界绝大多数官员地看法，熊林只为财，虽然手段恶劣，可对比他的军功，他干的这点儿坏事儿就显得微不足道了。有句话叫功过相抵，而熊林的功大于过啊！这有点儿铁血大送那刑不上士大夫的意思。
　　也就是说，好歹为朝廷立过功劳，可以罢官，贬为庶民，也可以下牢，唯独不能要人家的命。
　　赵珺没有指责纪玉这番话，毕竟她的看法是因为这个世界和时代的局限性，再加上她这么说其实也是为了赵珺着想。怎么说熊林也是西北算的上号的一个人物，又不像何司那样闹的人神共愤，贸然杀了会给赵珺带来一些麻烦的。
　　“怎么处置，暂且不论吧，得看看到底他做到了哪一步，好了好了，洗洗手，休息休息，待会儿吃晚饭了。”
　　纪玉见赵珺没有因为熊林一事而怒火中烧，反而很冷静地听从了她的话，她松了一口气。毕竟因这件事情处死熊林，会造成一系列的连锁反应的。
　　“哎，好好的遇到这件事情，都忘了给你买一匹好看的布了。”赵珺有些无奈道。
　　“那你可得记着，下次补上，哦！还有，我的月钱！”
　　“是是是，吃过饭给你就是了！”
　　“对了，刚刚那位姑娘是？”
　　“她啊，她是月州梁家二小姐梁怜镜。”
　　“月州梁家……原来如此，也只有富可敌国的梁家才能置办那样气派的店铺。”说完这话，纪玉有些欲言又止。
　　赵珺见状，笑了笑道：“你是不是想问梁怜镜对我的态度有些古怪？”
　　“呃……”纪玉不置可否的点了点头。
　　“其实啊，她把我当成男子了，而且似乎还……不，不对，应该就是喜欢上了我……”赵珺一脸纠结，那表情简直比吃了一颗没熟透的酸橘子一样别扭。
　　“什……什么！？”纪玉有些懵。
　　纪玉和赵珺之间只隔着一层窗户纸，倒不是说两人之间有什么情愫，而是纪玉察觉到了赵珺和卞如意还有林玉儿之间非同一般的关系。所以，纪玉认为赵珺如果再和什么其他女子有些暧昧，她觉得还是很正常的。
　　只不过，碍于两人之间没有捅破那最后一层窗户纸，关于女子和女子之间感情，纪玉即便好奇，却也不敢开口问道。
　　而赵珺看出了纪玉的疑惑，加上她与梁怜镜之间本就是一场误会，不涉及敏感的女女之恋，所以就直接坦白地将自己与梁怜镜之间所发生的事情说了出来。
　　“原来你和梁姑娘之间还发生过这样的事情，难怪人家喜欢上了你。”
　　说起来，当初赵珺还舍身为梁怜镜挡了一箭，这样舍身相救的情节，一般女子哪里能够保持的住？再加上赵珺男装那祸国殃民的模样，更是直击少女的心扉。
　　“哎，我也不想啊，人呐，太优秀了，随便穿个男装，就俘获了人家的心。”
　　纪玉有些无语地看着自恋的赵珺，然后准备让赵珺尽快去澄清，免得误会越来越深。
　　可就在此时，卞如意却忽然出现在了门口：“小珺俘获了谁的心？”
　　“呃？没，说着玩的呢~”
　　卞如意狐疑地盯着赵珺，但由于纪玉在场，她不好继续追问，而是道：“去吃饭吧~”
　　“好~”见卞如意没有追问，赵珺如蒙大赦，连忙跑出了门。
　　而卞如意则紧随其后，贴近赵珺，道：“晚上安慰安慰玉儿，她忽然想师父了，心情有些低落。”
　　“嗯？”
　　“哎，师父她也不知道去哪儿了……”卞如意也是一脸惆怅。
　　穆潋滟自随赵珺出去后，就再也没有出现，卞如意和林玉儿这两个曾经和穆潋滟相依为命的徒弟当然想念了。
　　赵珺听了这话，看了一眼护卫在门口戴着面具的穆潋滟，笑了笑道：“你师父太坏了，竟然抛弃我们，等她回来，我们打她PP！”
　　“胡闹，身为徒弟，怎么能打师父的……哎呀，女孩子家怎么能说那种污秽的地方？”
　　“诶，污秽？你确定？你不是最喜欢我翘翘的PP吗？”赵珺忽然贴近卞如意，用娇媚的语气小声道。
　　卞如意被弄了一个大红脸，二话不说，甩开赵珺，拔腿就跑。
　　赵珺笑嘻嘻地望着跑远的卞如意，而刚从屋内走出来的纪玉则古怪地看着赵珺，然后又看了看独自跑开的卞如意，道：“如意怎么了？”
　　“她啊，听说今晚有鸡腿，这是抢鸡腿去了。”
　　“瞎说！”纪玉根本不信赵珺在这胡说八道。
　　“走了，走了~吃饭去~”
　　赵珺身后的穆潋滟望着开开心心去吃饭的赵珺，又回想起刚刚卞如意落寞的表情和她所说的林玉儿因为想念她而心情低落，她感到内心一阵纠结和压抑。
　　“哎，算了，时间总会磨平一切的……”
　　……
　　次日，赵珺在吃完早饭后，便有人登门拜访，一问来人是谁，竟然得知是熊林。
　　赵珺微微一愣，这徐升那边还没传来消息，正主却找上门了，难道是走漏风声了？
　　可当让人将熊林请进来后，赵珺这才得知不是那回事儿。
　　“跪下！”熊林恶狠狠地拿起手中的鞭子，抽了站在自己身前的女子一下，而那名女子立马跪了下去，然后脑袋贴地整个人趴在那儿，被鞭子抽了也不敢痛呼。
　　赵珺认出了熊林刚刚打的女子是黄昌茂的妻子，也就是昨日在梁家布庄和自己起了冲突的女子。
　　“这是……？”赵珺看了看熊林又看了看旁边一脸献媚地笑着的黄昌茂，有些莫名其妙。
　　“郡主，都怪属下家教不严，养出了这么一个飞扬跋扈、目中无人的女儿。属下听闻昨日小女冲撞了郡主，今日特地带来交给郡主，任由郡主处置！”
　　熊林的女儿听到父亲说出这句话，显然是打算将自己的生死交给洛安郡主，趴在那里的身体下意识地颤抖了一下，但却不敢说话。
　　“她，你女儿？”
　　“回郡主，她正是属下的女儿，名叫熊茹。”
　　“她，你妻子？”赵珺这次问向了黄昌茂。
　　“嘿嘿嘿，那个……回郡主，熊茹正是小的发妻。虽然如此，但是我黄昌茂从不偏颇家人！犯了错就要挨罚！因此，昨日小的一回家就将此时告知岳丈大人，然后今日便与岳丈大人带着内子前来赔罪。”
　　赵珺见状，暗道纪玉说的果然没错，这熊林在这西北果然关系复杂，现如今联姻冯家亲家黄家，这还是赵珺现在才知道的，那么不知道的到底有多少？这个时候赵珺才发现，自己对于晋凉城高层的了解还是不够透彻。
　　光了解他们本人还不够，家庭情况和关系网也得要详细了解。看来，得让徐升彻底调查一番晋凉城中的高层人物之间的关系网了。
　　“哎，我当个什么事儿，还任由我处置？怎么？仅仅因为她冲撞了我？再说，她当时也不知道我的身份啊。”说着，赵珺从位子上走了下来，来到了熊茹面前：“那个……熊茹姑娘，起来吧。”
　　熊茹小心翼翼地抬起头，见赵珺面色和善，不似假情假意。但是，她还是不敢起身。
　　对于洛安郡主她知之甚少，可她知道何司啊！何司当年如何飞扬跋扈她是知道的，即便她父亲也不敢触其锋芒。而熊茹当年未嫁，也曾被何司的儿子骚扰过，可是她父亲跑到冯都督那里告状，却也只是换来了冯都督对何司的一番口头警告，人家何司该怎么样还是怎么样。
　　于是，熊茹那些年连门都不敢出，生怕再遇到何司的儿子，直到和黄昌茂成婚后，有了这和冯都督是亲家的夫家的照料，熊茹这才在出门后少了何司家那些二世祖的骚扰。
　　何司现在坟头草都有人那么高了，而杀了何司的不是别人，正是眼前这位娇滴滴的洛安郡主。
　　一个在青春年少给自己留下阴影的坏人被一个人杀了，那么熊茹潜意识中就认为洛安郡主比何司要更加地厉害。所以，在得知昨日自己骂的那个人是女扮男装的洛安郡主后，熊茹真的吓坏了。
　　“昨天你说我骂你丑八怪？”
　　“小女是丑八怪，是丑八怪！”熊茹头捣如蒜道。
　　“噗哧，你若是丑八怪，黄昌茂会娶你？人家喜欢美女呢！还有啊，昨日我与纪知府逛至那布庄，见到了胭脂水粉，我告诉她，那些东西用多了对皮肤不好，会变成丑八怪，想来你是听错了才造成了这样的误会。”
　　“是……是这样的吗？”熊茹有些懵，敢情这一切都是自己耳朵不好使听错了？
　　“是这样的，起来吧。”
　　熊林见赵珺的确没有生气，于是冷声对熊茹道：“还不多谢郡主！”
　　“多谢郡主宽宏大量！”
　　“都坐，都坐。”赵珺招了招手，招呼三人坐下。
　　熊茹终于松了一口气，她真担心自己今天被赵珺问罪，然后被杀掉呢。毕竟在她眼里，何司那么凶狠的人都被赵珺杀了，还是亲手杀的。
　　不过话说回来，昨天熊茹虽然因为听错了，和赵珺起了冲突，但随后见到赵珺男装扮相那么好看，她其实见了内心是噗噗跳的。奈何见赵珺身边有纪玉在，她那大小姐脾气最见不得自己喜欢的东西被旁人占有，于是才有了后面地争吵。
　　只不过，这一切熊茹都没说给别人听罢了。毕竟她已嫁做人妇，还喜欢漂亮的男子，这说出去成何体统？
　　赵珺根本就不再关注熊茹，对于她来说，熊茹昨天所做的事情根本无关紧要。
　　此时的赵珺一脸温和地和熊林说着话。
　　“熊将军，眼下西北无战事，但是竞争却丝毫不减，西北之地早晚成为不亚于月州的繁华之地，你若不抓紧依靠晋凉城本地人的优势，站稳脚跟，到时候我大周各地青年才俊涌入此地，届时就不容易混出头了。”
　　“回郡主的话，属下也想做生意，奈何脑子笨，不知道该做什么生意，还请郡主指点迷津。”
　　“做生意各凭本事，熊将军能够立足西北，想必怎么也得有些门路吧？我听闻你家不小啊，以前都是干什么生意的？”赵珺这话像是随口一问，似乎是随着话题下意识地应出来一般。
　　可心里有鬼的熊林还是躲开了赵珺的视线，道：“哪里有什么生意啊？只是手底下有些人，从其他地方进些货物来卖罢了。那是有什么进什么，也没个准儿，通常都拜托昌茂他爹帮忙卖了。”
　　赵珺点了点头，道：“那可不行，生意怎么能如此随意，你得找一门买卖，认准了后，认认真真地干下去才是。”
　　说完这话，赵珺内心去在想：“都是干着打家劫舍的事情，肯定是抢到什么卖什么。只是，这卖的是赃物这一事黄家到底是知情呢还是不知情？这西北到底是烂了熊林一家还是整个都烂了呢？”
　　“那个，郡主您知道什么买卖赚钱吗？”
　　“什么买卖啊……嗯……这个不好说，得看个人能力，哪怕再赚钱的买卖，做生意的人能力不行也赚不到那送到嘴边的钱是不？这样好了，我认识梁家的人，我让你那些个手下跟着梁家后面跑几趟商，长长见识怎么样？”
　　熊林听了大喜，立马拜倒：“多谢郡主提携！”


234.纪玉是赵珺妻子？

　　赵珺早就想过要整顿一下西北的各方势力，包括之前让那些西北高层放手去做生意，甚至给予不少便利也是为了稳住这些人。然后，再在他们当中进行调查，找出一些阻碍西北发展的人，给清理出去。当然，如果以前干过什么肮脏的勾当，现在好好跟着赵珺干，赵珺可以既往不咎。
　　只不过，熊林却似乎舍不得放弃以前的老本行，而这事儿让赵珺只能提前出手。
　　但是，熊林一事到底牵扯多少人，至今赵珺也不清楚。
　　本来，赵珺打算找黄敢来询问一下，可是，现在见到黄昌茂与熊林女儿联姻，这让赵珺有些投鼠忌器，害怕打草惊蛇。
　　因为，赵珺也不敢保证黄家到底有没有牵扯其中。
　　至于老好人周尚智，赵珺也不敢打包票。
　　眼下，赵珺新军根基维稳，不好贸然行事。虽然可以以雷霆之势，将熊林给抓了。可这样很可能会有漏网之鱼，让那些人因为赵珺的动作潜入地下，到时候想要将那些人给找出来可就麻烦了。
　　看来只有智取，而赵珺在西北可以相信的人恐怕只有她一手扶起来的蒋开了。
　　蒋开虽是晋凉城本地人，但却没什么资历，当初也仅仅是赵珺初来西北，蒋开义愤填膺地冲了赵珺几句，这才被赵珺注意到。随后何司被赵珺所杀，东营群龙无首，赵珺当时初来乍到，不好直接委任自己的人，于是这才将蒋开这个高不成低不就，位置很尴尬的小将扶了上去。
　　蒋开其实十分适合当赵珺的爪牙。他是本地人，在晋凉城也颇有名气，在东营也能服众，可面对熊林、黄敢以及周尚智，他资历不足，欠缺些火候。而他本人也知道，自己以后能不能长久地把持东营其实全靠赵珺，并且只能依靠赵珺，离开了赵珺，他蒋开充其量也只是一个冲锋小将罢了。
　　所以，蒋开可用也可信！
　　接下来的时间里，赵珺以即将剿匪为由，亲自视察了四大营，其实这样做的目的一方面是旁敲侧击一下黄敢和周尚智。
　　但是由于不能打草惊蛇，赵珺不敢问多，都是以最近他们生意做的怎么样为由，问了一些边边角角的问题。
　　除此之外，也借此事，赵珺在东营密会了蒋开。
　　“郡主，熊林他真干了此事？嗯？也对，难怪以前冯都督曾派兵剿匪，却始终找不到那些匪徒的踪迹，原来熊林是内奸啊！他肯定通风报信了！”蒋开在听了赵珺说了关于熊林的事情后，顿觉意外。
　　而赵珺见状，看出来熊林养匪劫掠显然是瞒着冯章的，可到底有没有其他人搀和其中，这就不得而知了。
　　“冯都督以前派兵剿过匪？”
　　“回郡主，是有过，还不止一次。因为那些马匪劫了很多商队，让不少商人不敢往晋凉城这边跑，影响了这边的物资供给，所以当年冯都督剿过匪。但却只是杀了几个不关紧要的小角色，没有给予那批马匪重创。以前属下还觉得这群马匪训练有素，竟然能够躲过我晋凉城骑兵的追查，现在听郡主您说那些马匪是熊林的部下，属下这才知道是他通风报信才没有让冯都督将那群马匪剿灭。”
　　“冯都督就没怀疑过？”
　　蒋开想了想，然后脸上露出了尴尬之色，道：“郡主，您是知道的，如果没有您，属下就是一个没人关注的小角色，属下……属下……属下我上不了台面啊。所以，当初冯都督是怎么想的属下不知道呀。”
　　赵珺听了思忖了片刻，觉得这事儿都已经过去了，死去的冯章怎么想无关紧要，现在重要的是挖出这块晋凉城腐坏的死肉才行。
　　匪徒不可怕，就怕这匪徒背后有人啊。
　　“蒋开。”
　　“属下在！”
　　“此事你听着就好，莫要声张，等我调查清楚，有你要出力的地方。”
　　“属下遵命！”蒋开郑重道。
　　赵珺点了点头，然后离开了东营，结束了这几天的视察工作。
　　次日，赵珺起了一个大早，倒不是赵珺昨夜睡得早，也不是赵珺现在睡够了，现在的赵珺还睡眼稀松呢。
　　你是说昨夜妖精打架了？
　　那还真没，妖精打架也是需要节制的，哪怕赵珺和卞如意以及林玉儿都是耕不坏的田相互之间打来打去，可凡事不能太过啊。
　　那么赵珺为何现在没睡好却起了一个大早呢？
　　那是因为赵珺在纠结一件事情，纠结了一晚上。
　　她要挖出熊林的底细得依靠梁家的帮忙，去找远在月州的梁家，那是傻了，舍近求远吗？
　　可近在咫尺的梁家的负责人是梁怜镜啊！
　　梁怜镜现在是个什么情况，赵珺比谁的清楚！赵珺本来打算和她坦白了，可现在遇到熊林这事儿，需要求她，在此关键时刻坦白，那岂不是让人家直接疯掉吗？
　　赵珺不是白痴，她知道梁怜镜错认为自己是男的，喜欢自己。而这个时候跟她说自己其实是一个女的，那么梁怜镜的情绪肯定会崩溃。届时，怎么谈帮忙一事？
　　哎，看来只有等此事过后再坦白吧。
　　赵珺做了一个艰难的决定，没有法子，一切都是为了晋凉城，为了西北，为了大周啊！
　　“我只能再牺牲一下自己，出卖自己的瑟相去求梁怜镜了……”赵珺喃喃道。
　　“你嘀咕什么呢？”
　　赵珺闻声回头，见是林玉儿。
　　“我在嘀咕我家玉儿昨天很乖，听话的睡觉了。”赵珺笑嘻嘻地拉过林玉儿的手，然后刮了一下她的鼻子。
　　“去！少来。”
　　“哈哈哈~你能安安静静地在晚上不闹的确很少见啊~”
　　“那是昨天跟严前辈练武，累了，没力气和你闹。这样也好，可以多霸占你一天，气一气我师姐。”
　　“练武？你没事还练武做什么，以后你又不闯荡江湖了。”
　　林玉儿听罢这话，脸上露出了一丝落寞，然后道：“小珺，我很没用……我没有师姐温柔体贴，我也做不到像李冰诗那个女人给你很大的帮助，更学不了纪玉那样帮你处理政事，为你分忧。我会的只有这些粗浅的拳脚功夫，我不知道我还会什么……我只能去练它，希望有一天我能够帮上你的忙。”
　　赵珺听了林玉儿这话很感动，她抱了抱林玉儿，在她耳边低语道：“傻瓜，如果我落到需要你出手来保护我的话，我做人也太失败了吧？你虽然喜欢耍小性子，可是我喜欢你的古灵精怪呀~而李冰诗和纪玉都出身官宦家庭，你羡慕这个干什么呀。人肯定是各式各样的啊，特点也各有不同。好了，别想那么多了，的玉儿姐姐~”
　　“小珺……”林玉儿感动地搂住了赵珺的脖子。
　　“好了好了，起来吧，吃饭去，吃完饭我得出门办事。”
　　“嗯~”
　　早饭其乐融融，纪玉虽然当了知府，只不过现在仍旧在总督府住，每日早上也和赵珺一家子一起吃饭。
　　对于纪玉，大家早已熟悉，很平常的唠着家常。
　　二夫人和三夫人随着和赵珺渐渐熟悉，了解了赵珺的脾性，算是彻底走出了冯章和冯玉辛去世的阴影，当初对于未来的不安和恐惧彻底消除了。
　　冯玉霖倒不像以前那样懵懵懂懂了，赵珺给他找了先生，每日刻苦读书，懂事儿了不少。不过赵珺打算过个一年半载地，将他扔到李宣那边学一学科学知识。
　　至于冯凤，据说她这些时日被二夫人和三夫人看管在家中，学习女红和琴棋书画，似是要磨平她那有些野的性子。
　　不过赵珺却说，不要过于苛刻，要劳逸结合。
　　冯凤听了很感激，然而，二夫人和三夫人也只是听了，至于给不给冯凤放松，那就不得而知了。
　　不过……赵珺看情况应该是很难了，因为冯凤竟然吵着要跟卞如意还有林玉儿学武，然而换来的却是二夫人拿起筷子敲头。
　　其乐融融的早餐过后，卞如意和林玉儿知道赵珺要忙，便离开去忙自己的事情了，她们两个算是彻底投身商业之中了。
　　纪玉现在不是给赵珺打工了，是给朝廷打工，赵珺也给她结了之前的工钱，现在的她干活儿有劲多了。嗯，算是实现了人生价值了。
　　赵珺换了一身男子打扮离开了总督府，径直去了梁家布庄。
　　然而，到了门口赵珺却纠结了，因为她不想面对梁怜镜。
　　赵珺清楚地知道自己是在欺骗梁怜镜的感情，虽然她和梁怜镜之间的一切都源于一场误会，赵珺根本就没有主动或者说没有想过去欺骗梁怜镜。但是，现在，赵珺却要去主动欺骗对方，为此，赵珺有些愧疚。
　　如果说之前赵珺对于梁怜镜这是感到无奈，现在却是实打实的欺骗。
　　然而这没有法子，这一切都是为了晋凉城，为了西北，为了大周啊。
　　赵珺深呼吸了一下，然后走进了布庄。
　　赵珺来的很早，加上晋凉城这边还没有富裕起来，梁家这豪华的布庄来的人很少，因此赵珺进来后发现没有一个客人。
　　而那边的掌柜地则认出来了赵珺，毕竟梁家来晋凉城开了这家店后，唯一一次冲突就是因为赵珺而起的。
　　“你们家二小姐呢？”
　　“呃……回这位公子，我家二小姐没来店里呢。”
　　“没来？那她现在在哪儿？”
　　那掌柜地狐疑地盯着赵珺，然后警惕道：“公子，请问您是？”
　　“我是你家二小姐朋友，哦对了，我也认识你们家家主梁凯知，三少爷梁凯华我也认识。”赵珺如数家珍地将梁家三个核心人物的名字给报了出来。
　　月州梁家虽然出名，可是一般人还真不知道梁家家主叫什么，虽然掌柜见眼前的人能够喊出自家主子的名字，但心中还是有些疑惑。毕竟当时自己家二小姐没给这位俊的像女人的公子好脸色呢，那么自己若傻乎乎地告知了梁家才在晋凉城置办的府邸，很可能自己会遭殃的。
　　“掌柜的？”
　　“呃？哦，在呢。”
　　“你家二小姐现在居于何处？我找她有事儿呢。”
　　“这……”
　　“怎么，你觉得我像是坏人？”
　　掌柜的不是笨蛋，如果自家二小姐和这公子关系好的话，那么没道理那天连话都不说几句，就转身离开的。所以，掌柜地直接闭嘴不说了。
　　赵珺倒是乐了，她没想到自己竟然被一个布店掌柜的给为难住了。
　　“好！行！你们家二小姐在晋凉城吧？只要在晋凉城，没有我找不出来的人！走！”赵珺转身就走。
　　赵珺很无语，如果是当年的她，肯定要恶心一下那掌柜的。但现在赵珺没那个闲工夫，看来只能调查一番了。
　　于是，赵珺调转马头，回了总督府，去找纪玉。
　　“你怎么又回来了？不是出门有事儿吗？”纪玉有些奇怪地望着出门没多久就跑回来的赵珺。
　　“有事儿找你呢，晋凉城出入户籍的记录在哪儿呢？哦，还有，地皮买卖和地契交换的记录呢？”
　　纪玉有些莫名其妙道：“你要这干什么？在档案库呢，我派人调出来吧，你要谁的资料？”
　　“梁家二小姐梁怜镜。”
　　“梁怜镜？你要她的资料干什么？”
　　“我找她有事儿啊，可是跑到她家店里，她却不在，她家掌柜见到我和防贼一样，根本不告诉我她现在住在晋凉城什么地方。”
　　“等等，你先告诉我你找梁姑娘干什么？你不知道她已经误会你是男子了吗？你还找她？嗯？难道你是过去澄清自己的身份的吗？”
　　“不是！”
　　“那你要干什么？喂，郡主，这事儿可不是闹着玩的，欺骗女孩子的感情最要不得的。”
　　“你以为我想啊，我也没法子啊！”说着，赵珺将怎么引诱熊林的计划全盘托出。
　　“啊？你是打算请梁姑娘办事？”
　　“是啊，没有法子啊，只能求她了。”赵珺两手一摊，一脸无奈。
　　纪玉低头思考了片刻，然后忽然抬起头，道：“不如这样吧，告诉她你是女子实在过于残忍，不如我假扮你妻子吧，你不是告诉过她你成亲了吗？那天在布庄她也见过我，这样我们一起去见她，让她死了心，也好过她误认你是男子喜欢上你要好吧。”
　　“哈！？”
　　PS：马上有好玩的了，那么，有包子和票票吗？

235.纪玉模糊的感情

　　“人都安顿好了？”
　　奢华的庭院中，熊林问向位于自己面前恭敬而立的一名汉子，他是熊林麾下的马匪头子。
　　有其女必有其父，看熊茹那恨不得将身上挂满金银首饰的模样，这熊林家中庭院也是布置豪华。
　　但……仅仅是豪华，没有一丝一毫的美感，说白了就是将所有贵的好的东西都塞进了这庭院之中，根本不去考究布局的问题。看这情形，显然熊林的部下打家劫舍，抢了不少钱啊。
　　“都安顿好了，一部分回到了半榷城，一部分则在冀县。”
　　“最近不要出动了，郡主正在秣兵历马，准备剿匪，收一收。”
　　“是！”
　　“不过却有其他活儿交给你。”
　　汉子面露疑惑，这刚刚熊林不是交代不要出动了吗，怎么又有其他的活儿？
　　熊林看出了汉子的疑惑：“不是让你们劫哪家商队，是让你们扮作我家商人，跟着梁家跑跑商。”
　　“梁家？哪个梁家？”汉子一脸疑惑。但这也不怪他，他久居西北，又干的是无本买卖，这忽然被熊林这么一说，他一时半会儿不知道熊林说的梁家是谁。
　　“月州梁家，是大周最富裕的商人家族！”
　　“月州梁家！？抢他们的？”
　　熊林瞪了汉子一眼，厉声道：“我是让你带几个机灵点的年轻人，跟着梁家后面学学怎么做生意，知道吗？”
　　“做生意？将军，这……我们不是那块料啊……”
　　“是你不是那块料，我知道弟兄们中有几个聪明的，挑选出来，跟着梁家商队跑跑商，见见世面。还有，我府上管家会跟着一起去，到时候有他在，不必担忧。”
　　“将军，您这是？”
　　熊林看了一眼汉子，道：“我知道你想说什么，你是想说，我是打算解散弟兄了吗？不！到时候有无数商队前来西北，我们只要抢上几批，就能过上好几年！但！怎么也得用个正经点的身份打掩护吧？好了，你不要问太多了，把人挑出来，带到我这里，让我见见！”
　　汉子还是有些不大明白，不过他也不多想，反正一直以来出谋划策的都是他老大熊林，跟着熊林有肉吃就可以了，其他的他懒得考虑。
　　然而，熊林的考虑却不止这一点。
　　无本买卖是谁都能放弃的吗？抢夺可是比什么都要痛快。不然的话，赵珺上一辈子西方也不可能在抢夺了几百年后发家了，披上了所谓的自由皿煮华丽外衣，可暗地中还是干着抢劫的买卖，只不过换了一种方式罢了。比如，借对方毒菜为由，以宣扬所谓的自由和皿煮，强行介入他国，掠夺他国资源。
　　嗯，扯远了。不过这也侧面的说明，只要有能力去抢劫，并且尝到了甜头，那么，即便抢夺来的财富将你装点的再怎么华丽和高尚，其骨子里仍然是强盗，这是永远也改变不了的！而抢劫这门祖上传下来的手艺更是不会丢掉，正如现在的熊林一样。
　　不过，熊林碍于整个晋凉城高层都在做生意，他如果不找门生意打掩护，到时候自己抢夺来的来历不明的财富，很容易引起有心人的注意的。
　　现在的晋凉城不比以前了，以前冯章掌控的晋凉城一方面防着朝廷在后面捅刀子，另一方面要面对时不时跑来打秋风的辽浪国。所以，冯章对于西北的一些乱象无暇他顾，只要不过火，冯章是睁一只眼睛闭一只眼睛的。而熊林至今仍然怀疑当初冯章可能知晓了他暗地里的勾当，只不过为了维稳，没有点明罢了。
　　如今晋凉城赵珺做主，此时外部没有辽浪国的骚扰，内部又有朝廷的全面支持，赵珺完全有能力和时间腾出手来清理西北那些马匪啊山贼和土匪。所以，熊林打算暂时收一收手，等风头过去后，而自己差不多也装点起门面，弄起了一门生意打掩护了。等到那时，再让手下的弟兄们出山也不迟。
　　熊林根本不担心自己麾下的那些亡命之徒被抓，因为整个西北不止一股匪盗，而且这匪盗根本消灭不完的，所以，熊林根本就不担心。
　　其实熊林的看法并不奇怪，在赵珺上一辈子的古代天朝的几千年的时间里，土匪之流一直存在，哪怕所谓的盛世，土匪也仍然活跃在中原大地。而真正将土匪彻底消灭，将其扫尽历史垃圾堆里的只有兔子做到了。
　　这个世界和地球古代天朝何其想像，上千年来，土匪一直存在，以至于土匪的存在已经成为了一种常态，反而不存在才奇怪。所以，熊林认为只要自己小心一点儿，就不会被抓，毕竟有他这个大大的内奸在晋凉城做内应呢。
　　熊林这边安排完了，话说赵珺那边则扭扭捏捏地带着同样有些尴尬地纪玉出了门。
　　“我说，你这主意行吗？”赵珺有些无奈地看着马车中坐在自己对面的纪玉。
　　“应该……问题不大……”纪玉有些后悔，她也不知道怎么想的，好好地要假扮所谓的根本就不存在的赵曰天……啊不，赵昊的妻子。
　　“问题不大？那就是还有问题了？”赵珺陡然提高了声音。
　　“你干什么呀，扯这么一嗓子，吓死我了！”纪玉被赵珺大惊小怪的样子弄地吓了一大跳。
　　“我这不是担心吗？你说说你，怎么想到了这个主意？而且看上去你心里也没底，不如干脆算了吧？”赵珺也很别扭。
　　那天因为纪玉跑来喊赵珺起床，打闹了一番被林玉儿撞见，性子急的林玉儿口无遮拦地说出了一些赵珺的取向问题。聪明的纪玉立马从蛛丝马迹中察觉到了一些什么，而赵珺也敏锐地感觉的到了纪玉看出来些什么。
　　其实两人都看出来对方发现了一些东西，可两个聪明人却都假装不知道。
　　赵珺她是一个喜欢女孩子的女子，纪玉则是发现了赵珺喜欢女人，而纪玉自身对于爱情还懵懵懂懂的呢。于是乎，她觉得自己忽然脑子一热，说要假扮赵珺妻子这件事情感到无比的尴尬和后悔。
　　这叫什么？
　　纪玉知道赵珺喜欢女子，并且看出来了赵珺发现了自己知道了她的秘密，虽然两人都没点破。可是，纪玉忽然没经过大脑提出了这么个主意，这让纪玉现在觉得自己这不是在告诉赵珺自己有意她吗？
　　可是！纪玉没有啊！或者说……她不知道自己对于赵珺是什么感情……
　　从初见时的厌恶，那个时候的赵珺是洛京城中人见人憎的混世魔王，她破坏了那时纪玉最喜欢的诗会。
　　到后来被赵珺的所作所为所惊醒，让她意识到了自己曾经的生活是那么的可笑和庸俗。
　　然后，两人携手赈灾，在那段时间里，纪玉发现了赵珺玩世不恭的背后有着一颗炙热的心。
　　赵珺是一个特别的女孩子，或者说在她身上你很少看到女孩子该有的样子。她很漂亮可是很多时候纪玉并不会被赵珺漂亮的外表所吸引，而是被赵珺身上那一股纪玉也说不明白的独特气质所吸引。
　　现在，纪玉在帮助赵珺建设晋凉城和西北，她感到很充实，也感到很幸福，因为这能够帮助到很多很多人。
　　可是……这幸福当中到底有几分是因为自己身处赵珺身边，纪玉也不好说。纪玉不能昧着良心说在赵珺身边不快乐，可是要说她是不是喜欢上了赵珺，纪玉也不敢肯定。
　　“哎，一定是因为郡主和如意还有玉儿的关系，我在郡主身边总会想到女孩子和女孩子之间的爱情，一定是这样！我其实并不喜欢女孩子！我这是在帮助梁姑娘！”纪玉在内心中找了一个能说服自己的理由，然后道。
　　“怎么能算了呢？人都出来了，也都调查清楚了梁姑娘的住所，怎么能半途而废呢？”
　　“可是我觉得你这馊主意不好啊！”赵珺一脸惴惴不安道。
　　纪玉皱着眉头盯着赵珺：“郡主，你说实话，你是不是不想让梁姑娘知道你有了另一半？你……算了。”
　　赵珺有两个女人，卞如意和林玉儿，所以纪玉下意识地觉得赵珺这个花心大萝卜不想放弃梁怜镜，毕竟梁怜镜的美貌纪玉是见识过的。但……这事儿不能说出来啊。
　　“什么算了？诶，你这话怎么说一半就不说啊，你这搞的我心里没底啊！”赵珺抓着纪玉的胳膊摇了起来。
　　“哎！”纪玉甩开了赵珺的手，道：“这是最好的办法了！于其让梁姑娘知道自己喜欢上了一个女人，闹了这么一个会让自己人生留下心理阴影的乌龙，也好过让她认清形式，了解自己喜欢上的人已经有了妻子了！”
　　“可这怎么也会让她伤心难过啊，有没有别的法子啊。”赵珺哭丧着脸道。
　　“没有！要怪就怪你！不早些澄清！”
　　“我去，怎么怪我？当初我是和她共患难过，可是等我再次见到她时已经过去了两年了，我哪知道我魅力这么大，两年过去了，她还念着我，想嫁给我！你说，这能怪到我吗？”
　　赵珺很是无奈，她是真没想到梁怜镜是如此痴情的女子，而且还这么一根筋地认定了她，简直太不科学了！
　　“好好好，不怪你！但是这也是没有法子的事情。所谓两害取其轻，只能如此了。”
　　“诶，等等，你怎么认为女孩子喜欢一个女子比喜欢上了一个有妇之夫要糟糕啊？”
　　“我……”纪玉语塞，她不知道该如何回答这个问题了。
　　“说不定人家在知道我是女孩子后反而依旧喜欢我呢？”
　　纪玉有些尴尬了，明明两人间那层窗户纸没捅破呢，你咋在这口无遮拦地提有关女子和女子之间的感情了？
　　“你说话呀！”
　　“我说什么？”纪玉一脸懵B道。
　　“你说你这主意到底行不行啊？如果人家知道我是女孩子还喜欢我怎么办？亦或者我按照你的计划，你假扮我的妻子，但是人家依旧爱我爱的死心塌地，不介意我有其他女人，依然还要嫁给我怎么办？”赵珺一副我是万人迷的自恋模样。
　　纪玉无可救药地望着自恋的赵珺，干脆撇过脑袋，不搭理赵珺了。
　　“小玉，小玉，你说话呀~”
　　“我无话可说！”
　　“哎，算了，先按照你的计划来施行吧。毕竟人家在月州的时候就知道了我结婚了，那么你假扮我妻子，带你上门不至于让她情绪过于激动是不是？”
　　“知道就好！我这个计划才是最靠谱的！你说说你，人家都不打算见你了，可是带上我，相信我，她肯定会见的！”
　　“为什么？”赵珺奇怪道。
　　然而面对赵珺这个问题，纪玉有些古怪地望着赵珺：“你还是不是女孩子？”
　　“我？我是不是女孩子你不知道吗？”
　　纪玉有些头疼。
　　“人家喜欢上了你这个所谓的有妇之夫，心里在生你的气的同时也在生自己的气，毕竟经两年的痴情等待却换来这个，没有哪个女人会受得了的！所以，人家不见你是很正常的。”
　　“可为什么会见你？”
　　“你是不是傻呀，我们女孩子如果喜欢上一个人，但是对方却喜欢上了别人。出于攀比也好，出于好奇也罢，也为了让自己彻底死心，肯定会见一见抢走了自己爱人的女人啊！这你难道不知道吗？”
　　“哦，明白了，哎，女孩子真是复杂。”赵珺吐槽了一句。
　　“你不是女孩子吗？乱说什么呢？”
　　“你摸摸看不就知道了我是不是女孩子了吗？”赵珺挺起了自己的胸，示意纪玉摸摸看。
　　纪玉见状，脸红了一下，撇过头，嗔怪道：“你注意点儿形象好不好？”
　　“注意什么？诶？你怎么搞的？我是让你摸摸看，我胸口的缠的紧不紧，我现在假扮的是男人啊！哎，最近胸越长越大了，真难受。”
　　纪玉：“……”
　　而此时，外面充当马夫的穆潋滟终于受不了自己徒弟的爱人在这里沾花惹草，于是喊道：“郡主，前面就是了，我们到了！”
　　“到了？这么快？哎，小玉，准备！”


236.工具人赵珺

　　赵珺敲开了梁怜镜宅邸的大门，开门的是一个丫鬟，她好奇地盯着赵珺和纪玉，眼里只有探究而没有胆怯。不愧是大户人家的丫鬟，一点儿也不怕生。
　　“请问你们是谁？”
　　“这里是梁怜镜梁姑娘家吗？”赵珺给了一个温柔的笑容。
　　丫鬟见到赵珺那妖孽的俊俏脸庞，小脸红了一下，然后点了点头：“是的，你们是？”
　　“啊，看来找对了，那个，你去通知你们家小姐，就说赵昊来访。”
　　“你就是赵昊？”小丫鬟先是一愣，然后立马震惊道，可很快她意识到自己失言了，马上捂住了自己的嘴巴。
　　“你认识我？”
　　小丫鬟将脑袋摇的跟拨浪鼓一般，然后扔下一句：“我去告诉小姐。”接着“砰”的一下，把门关上了。
　　赵珺吓了一大跳，还好反应快，往后躲了一下，不然鼻子都会给砸到的。
　　“什么鬼？”赵珺一脸郁闷，然后苦笑地望着纪玉。
　　纪玉没有说话，她不觉得人家做的有什么不对，毕竟小丫鬟不认识两人，没道理先请进去，怎么也得通知一下自家主人，请示主人再做决定。
　　“嘶，那丫头竟然认识我？”
　　纪玉想了想，道：“没什么好奇怪的，那梁姑娘喜欢你的话，在这两年里可能瞒得住所有人，却瞒不了贴身丫鬟。两年的时间总会露出些马脚，梁姑娘肯定是不小心透露出些什么让那小丫头知道了。”
　　纪玉说的没错，少女怀/春，私下里肯定会思念对方，那么肯定会做一些慰藉自己以及抚慰自己内心思念之情的事情。比如写一写诗词呀，画一画画像啦之类的。这些事情被身边的丫鬟知道了，没什么奇怪的。
　　过了一会儿，那小丫鬟打开了门，而就在赵珺笑着准备迈进去时，下丫鬟却挡住了赵珺的去路。
　　“嗯？”
　　只见小丫鬟双手叉腰，一脸凶样道：“我家小姐说了，不见你这个混蛋！”
　　“哈？”赵珺懵了，这是个啥情况？
　　小丫鬟说完这句话就要关门，但是纪玉却一把抵住了门。
　　“干什么？你又是谁？”
　　纪玉露出了一个和善的笑容，轻声道：“麻烦姑娘再去请示一下你家小姐，就说赵昊的妻子前来拜访。”
　　“呃……”小丫鬟眼睛瞪得老大，整个人都愣在了那里。
　　“还不快去！”纪玉出声提醒。
　　小丫鬟这才回过神来，或许因为太过震惊，连门都忘记关就跑了回去。
　　不震惊不行啊，她是知道自家小姐喜欢的人叫赵昊，可是赵昊来访也就罢了，竟然还带着自己的夫人？这叫什么事儿？砸场子？
　　“进去吧~”
　　赵珺见门开着，二话不说就要进去。但是却被纪玉拉住：“别胡闹了！”
　　“哦……”赵珺乖乖地停下了脚步。
　　过了一会儿，小丫鬟跑了过来，她先是仔细地打量着纪玉。而纪玉的脸上则挂着淡淡地微笑，任由小丫鬟不礼貌地盯着她。
　　接着小丫鬟又看了看赵珺，冷哼了一声，道：“进来吧。”
　　赵珺对于梁怜镜知道自己的“妻子”到访而放行感到十分的惊奇，而纪玉则在此时给了赵珺一个“我厉害吧~”的眼神。
　　赵珺无奈一笑，然后和纪玉跟着小丫鬟来到了宅邸中的一座老旧的亭子。
　　这晋凉城一直以来都不富裕，这座宅子是旧宅子，虽然很大，但内部布置却已然老旧。梁怜镜来到晋凉城，买下了这座宅子大概还没来得及翻新吧。
　　小丫鬟带着两人来到了亭子，还懂些规矩，知道上茶点，没有让两人干坐着。
　　不过虽然茶点都上了，可是小丫鬟做完这些事情后，便一语不发地站在一旁，没有给两人好脸色。
　　可赵珺却仿佛好像没看到一般，笑嘻嘻地找小丫鬟说话：“小丫头，今年几岁了？”
　　“哼！”小丫鬟冷哼一声，显然对于赵珺这个自家小姐喜欢的“男人”不选自家小姐而选别的女人而感到十分的生气。
　　“小丫头是和你家小姐从月州月城来这里的？”
　　小丫鬟依旧不搭理赵珺，将脑袋撇到一边。
　　而赵珺则锲而不舍，一直在旁敲侧击梁怜镜的事情。
　　可这下小鬟嘴巴紧的很，硬是一句都不说。
　　而就在赵珺感叹这小丫鬟厉害时，身穿一身简约地白色衣裳的梁怜镜到来了。
　　“嗨~”赵珺笑呵呵地和梁怜镜打了一个招呼。
　　然而梁怜镜却只是淡淡地看了一眼赵珺，没有和她说话。接着，梁怜镜直接忽视掉赵珺，来到了纪玉面前。
　　“这位姐姐好漂亮啊~”梁怜镜坐到了纪玉旁边，亲自为纪玉斟满了一杯茶。
　　“哪里哪里，妹妹也很漂亮啊~”而纪玉笑盈盈地接过，仿佛两人是再熟悉不过的好友一般。
　　赵珺有些懵，你们两个通报过年龄吗？怎么就姐姐妹妹地喊起来了？这女孩子之间要不要这么魔幻啊？
　　“敢问姐姐姓名？”
　　“纪玉……”
　　纪玉刚准备说自己的名字是哪两个字时，梁怜镜却忽然打断了纪玉的话，一脸惊讶道：“姐姐是晋凉知府？”
　　“原来妹妹知道我啊？”
　　“不知纪大人到访，小女子惶恐啊。”
　　“此时我不是知府，只是一个普通女子，是阿昊的妻子。”
　　听了纪玉这句话，梁怜镜脸上露出了一闪而过的落寞，但很快就换上了一副笑脸：“那小女子就斗胆继续喊纪大人姐姐了。”
　　“理应如此~”
　　“姐姐~”
　　“诶~”
　　赵珺在旁边大眼瞪小眼，有些不知所措，接着她发现旁边的小丫鬟也是一脸懵B。
　　小丫鬟发现了赵珺的视线，与之对视，这一次她没有横眉竖眼地瞪着赵珺，而是也是一脸疑惑。显然，小丫鬟小小的脑袋里根本不知道眼前这情况到底是个什么事儿。
　　终于，赵珺心安了。原来不止她一个人觉得眼前的情景奇怪，不然的话赵珺还以为自己其实不聪明，而是太笨了，不了解眼前的情况。现在见小丫鬟也不理解，显然不是赵珺太笨，实在是眼前这一切太过于神奇了。
　　“我早就听闻阿昊说过两年前遭遇险境，与妹妹共患难一天一夜，对于那件事情我感到后怕的同时也感到好奇，我好奇妹妹到底是个什么样的人儿。”纪玉这话说的并不突兀。
　　此时此刻，纪玉的身份是赵珺的妻子。那么，赵珺当年遭遇险境，与一个女子共患难，她好奇是理所应当的。
　　“那都是过去的事情了，不过也多亏了赵公子的帮忙，不然的话我早就被歹人所害了。这也怪我，赵公子遭遇这件事情完全是因为我，因为我梁家，不然的话也不会有这么一件糟心事。”
　　“哎呀，妹妹你可别这么说。虽然当初我刚知道这件事情时的确很生气，可是就是因为她遭遇了这件事情后，她老实多了，不再像以前那样在外面乱跑了。说起来，我还要谢谢妹妹你呢。”
　　“妹妹我受之有愧啊。”梁怜镜一脸愧疚道。
　　而纪玉则摆了摆手：“那日在你家布庄见面，我还不知道你是谁呢。这不，阿昊回家后告诉了我，我这才知道妹妹你的身份。于是，今日便过来拜访一下，毕竟当年旧人嘛~哦，这些礼物不成敬意，请妹妹收下吧。”
　　说着，纪玉推了推摆放在桌子上那些来之前准备好的礼物。
　　“这怎么好意思呢？”
　　“没事没事，不过是些许有趣的小玩意儿罢了，妹妹你就收下吧。”
　　“这……那妹妹就恭敬不如从命了~”
　　梁怜镜让小丫鬟收下礼物后，仿佛打开了话匣子一般，和纪玉说个不停。
　　而赵珺仿佛是一个透明人一般，一句话也插不上，因为，这聊的都是些家长里短的废话啊。
　　可是，赵珺却不知道，女孩子之间的争锋相对其实是绵里藏针，属于那种不见血的争斗。赵珺这个有些问题的女孩子不知道是正常的……
　　最终，赵珺实在受不了两人说个没完，在桌子底下踢了踢纪玉。
　　纪玉瞟了一眼赵珺，然后继续和梁怜镜闲聊。
　　赵珺有些懵，这叫啥事儿？你是过来聊天的吗？
　　“妹妹长的如花似玉，可是年纪不小了，还不许人家怎么行？”
　　“家中诸事繁忙，没有时间呀。”
　　“哎呀，妹妹你糊涂啊，这女孩子的终身大事可拖不得啊！女孩子最值钱的就是青春，你再这么耽误下去可怎么办是好啊？不如这样，姐姐身边有不少青年才俊，虽说人在京城，可是也只有京城脚下的优秀男子才配得上妹妹这天仙一般的美貌啊~”
　　“姐姐不知，我等商贾子女本就上不得台面，哪里配得上那些青年才俊啊。姐姐，你的好意我心领了，这事儿暂且不提。”
　　赵珺整个人都傻了，你不是过来帮忙求纪玉办事的吗？怎么好端端地做起媒来了？
　　“小玉，人家不愿意就算了……”
　　“你懂什么？女孩子之间的事情你插什么嘴？”
　　赵珺惊呆了，她还是第一次见到纪玉如此凶悍的一面，竟然！竟然敢吼她！？可是即便赵珺心里想把纪玉抓起来打PP以作惩戒，可是这时候不行啊。于是，赵珺只能灰溜溜地闭上了嘴巴。
　　梁怜镜见状，眼神灰暗了不少，内心暗道：“终究是错过了啊……”
　　纪玉刚刚那句话体现出了赵珺和她仿佛是老夫老妻的关系，这让梁怜镜彻底认清了现实。
　　而且，梁怜镜这女孩不笨，她从纪玉的话里话外都听出来了她其实是知道两人之间有些暧昧的。而且时不时地提及她情感的问题，甚至到了现在要为她做媒。梁怜镜还听不出弦外之意吗？那是要给她介绍对象，让她早日成家，不要惦记着她家“男人”。
　　虽然事情是如此，可是梁怜镜内心的酸楚却一点儿也不减少，反而愈演愈甚，甚至这酸楚开始往痛楚发展，是胸口痛啊，心痛啊！
　　可是，又有什么办法呢？事情都已经这样了，梁怜镜只能感叹一句有缘无分。
　　“妹妹，你们梁家是大周一等一的富商，现如今来西北发展，得助我一臂之力啊~”纪玉见火候差不多了，便提起了正事。
　　怎么也不能太过了，差不多就行了，点到为止。
　　“妹妹何德何能能帮到姐姐啊？”
　　“妹妹不能妄自菲薄，你们梁家商人遍布全国，什么生意都有所涉及。而西北这边一片荒凉，商业还处在原始阶段，所以，我请求妹妹跑商的时候帮忙带几个人，指点指点如何？”
　　提到商业上的事情，梁怜镜立马变的认真了起来。当然，也有可能是梁怜镜不想去想关于赵珺的事情，强迫自己去想正事儿。
　　“跑商的时候带些人？那些人是做什么生意的？”
　　纪玉伸出手，摆了摆，道：“不是做什么生意的，那人是晋凉城东营将军熊林的人，就是一个只会打仗的粗人，不懂的怎么做生意。而他当年保卫西北，为朝廷立下了汗马功劳，这现如西北大力发展商业，而他却不得入门，这求人求到我这里来了。这不，刚好我和阿昊偶遇了你，得知了你在晋凉城，于是便劳烦你帮个忙，带着他的人出去走走，见识见识一下世面如何？”
　　生意做大不可能不牵扯到政界，梁怜镜从小耳濡目染，对于此事已经习以为常。纪玉虽然在梁怜镜看来是赵珺的妻子，可她毕竟是晋凉知府。那么她此时这个不怎么过分的要求，她没道理拒绝。
　　“姐姐的意思是说，带人入门，指点他们怎么做生意，好让他们以后有个饭碗，是这个意思吗？那我可以帮忙。”
　　“对对对！就是这个意思，哎呀，我有很多事情要忙，而阿昊这家伙只知道吃喝玩乐，也不能帮我。所以啊，这事儿我也无暇分身，更没能力帮忙，我不会做生意呀，所以求到你这里来了。”
　　“姐姐哪里的话，能够帮到姐姐是我的荣幸啊~”
　　“妹妹你真会说话。”
　　一旁的赵珺，目光呆滞，此刻她在想：“我是谁？我在哪儿？我要干什么来着？”


237.大玉儿，小玉儿~

　　赵珺和纪玉已经离开了，但是梁怜镜却坐在亭中，久久不动。
　　身旁的丫鬟敏锐地察觉到了自家主人此刻不希望有人来打扰，她懂事地立于一旁，静静等候。
　　不知过了多久，一阵夹杂着寒意的风吹入了亭中，久居湿热月州的纪玉很不适应西北这种干冷的天气。而恰巧是这一股寒风，让梁怜镜回过神来。
　　“什么时辰了？”梁怜镜将被风吹乱的鬓发捋好，然后问向旁边的小丫鬟。
　　“小姐，您都在这里坐了一个多时辰了。”
　　梁怜镜微微一愣，然后忽然笑道：“你这丫头傻站在这里也不知道坐，累坏了吧？”
　　“小姐……”
　　“走，去吃饭吧。”
　　“小姐，您……”
　　“我没事，你不要用那种古怪地眼神盯着我。”
　　“可是……”
　　“好了好了，去吃饭吧。”
　　小丫鬟站在后面，望着自家小姐那落寞的背影，她欲言又止，最终只是一声叹息。
　　而那边快步离开亭子的梁怜镜眼角流下了一滴泪水，但很快就随风而去……
　　……
　　“我说，刚刚那是个什么情况啊？怎么你们聊着聊着事情就办妥了？嘿，小玉，我还真没看出来你这么厉害啊~你快教教我，到底是怎么搞的，为什么我不懂呀？”回到了总督府，赵珺拽着纪玉一个劲的追问道。
　　纪玉古怪地盯着赵珺，她真的有些不明白了，为何同为女孩子的赵珺怎么就不懂得这方面的事情呢？难道是因为她喜欢女孩子的缘故从而丢失了女孩子某方面的东西吗？
　　“你这眼神是什么意思啊？诶诶~你跟我说说，到底是怎么做到的？我还烦恼着怎么和梁怜镜开口呢，结果你三下五除二，竟然就搞定了~不过……你到底是怎么搞定的？我有些迷糊啊……”
　　“哎！”纪玉摇了摇头，有些嫌弃地看了一眼赵珺，然后转身就走。
　　“诶诶诶，你跑什么呀，跟我说说是怎么一回事啊？”
　　“我去换衣裳啊！今天为了扮演你夫人，你瞧瞧我这一身！”
　　的确，今天为了配合赵珺，假扮赵珺所假扮的赵昊的夫人……嗯……有些绕口，但就是这么一回事儿。
　　因为要假扮，所以纪玉今天穿了一身相比较她以往办公的简约裙装，此时她的衣着的确是华丽了一点儿。
　　张扬的红色纱裙，彰显尊贵的紫色里衬在红色纱裙的笼罩下显现出如梦似幻的美丽，可谓是大红大紫了。身上也戴了一些简单却不做作和张扬的首饰，用赵珺的话就是低调而奢华。
　　虽然此时的纪玉穿的比较闪亮，可因为纪玉特有的气质，嗯……或许是从小被诗书所熏陶，所以，即便纪玉穿的有些张扬，可那自信和优雅的气质却能够很好地撑得住这身华丽的衣裳。
　　俗话说人靠衣装，马靠鞍。可是，却有穿上龙袍不像太子这种说法。也就是说，再好看华丽的衣服，穿的人如果气场不足以撑得住，那么会显得有些不伦不类。
　　而纪玉出身书香门第，后又跟赵珺游历周国赈灾济民，现在又成为了西北的二把手，掌管一地，上位者的气质自然而然地培养了出来。慢慢的，曾经那个只知道诗词歌赋的才女俨然成为了一个女强人了。
　　现在的纪玉赵珺觉得美爆了，可是，她却不敢越雷池一步啊，她不清楚纪玉到底是如何看她的。而赵珺也知道纪玉知道了她是一个拉拉，只不过没有点破。赵珺也不希望打破这微妙的默契，所以，赵珺只敢在心里赞美纪玉。
　　“换衣服？不急不急，你先告诉我到底是怎么做到的？我寻思着我都没有说话，咋你就摆平了？我还担心出什么变故呢？”
　　“你还想说话？你不嫌事情不够麻烦吗？我能摆平算不错了！”纪玉瞪了一眼赵珺。
　　“呃……”赵珺无话可说，而且她发现纪玉咋从以前的小家碧玉变成了女王大人了？
　　“你以后不要再去见梁姑娘了，知道吗？现在这结果是最好的！”
　　“哦……”赵珺虽然有些迷糊，她不明白纪玉和梁怜镜两个女孩子之间到底是怎么一回事，不过她也知道，眼下是最好的结局了。
　　不过……不知道为什么，赵珺觉得心里空落落的。好吧，其实就是渣！渣女！
　　“哟，这郎才女貌的是谁呀？”忽然，一个阴阳怪气的声音在两人身后响起。
　　赵珺回头一看，见是眼睛冒火的林玉儿，暗道坏了。这林玉儿今天不应该是出门去新城那边了吗？怎么这么早就回来了？
　　“玉儿~”
　　“哼！”林玉儿冷哼一声，然后瞪着纪玉，道：“喊你呢，玉儿~”
　　纪玉有些头疼，虽然她一直以来都假装自己不知道赵珺感情的秘密，但是林玉儿却似乎对她十分敌视，每每将这件事情给捅到台面上来让纪玉尴尬地下不了台。
　　纪玉只想装傻，假装什么都不知道，可这林玉儿却一直将纪玉当成勾搭赵珺的坏女人，每次见了都在乱吃飞醋。
　　“郡主都喊我小玉，你才是玉儿。”纪玉有些无奈。
　　“以后啊，你才是玉儿，我？我只是一个无关紧要的人。玉儿~多亲切呀~”林玉儿一副闹事儿不嫌大的样子道。
　　“好了好了，你们两个都是玉儿，你大玉儿，她小玉儿！！”赵珺一把拽过林玉儿，就要离开。
　　林玉儿倔了一会儿，但最终还是听话地被赵珺给拉出去了。
　　纪玉傻乎乎地站在那里，最终摇头叹息，不过她更加好奇女孩子和女孩子之间的感情了。
　　这女孩子和女孩子之间也有吃醋和闹别扭的时候呀，这和普通男女之间没什么两样嘛~只不过，不知道为什么纪玉觉得两个女孩子，尤其是赵珺和林玉儿或者说卞如意站在一起更加赏心悦目。
　　“嗯……不知道我如果和郡主在一起，那画面会不会更加美丽呢？嗯？呸呸呸！我在说什么呀！”纪玉连忙摇头，然后慌慌张张地跑回了自己的房间。


238.临时起意

　　熊林这段时间很忙，他精心挑选了不少自己部下中年轻聪慧的少年，然后嘱咐他们暂收匪性，好好地跟梁家后面学一学。
　　虽然熊林没打算金盆洗手，可是跟着梁家后面做生意还是让他颇为看重。毕竟，梁家可是整个大周都知晓的第一富商啊！
　　熊林现在是打的一手好算盘，一方面明面上跟着梁家，做做生意，赚赚钱，另一方面让自己手下继续劫掠商队~
　　一想到自己能跟着梁家后面吃香的喝辣的，自己又能够躲在暗处，掠夺财富，顿时心花怒放。
　　并且，熊林还特别地开心，因为至今为止，都没有人发现这西北大地上有一批马匪是他熊林的部下。
　　“洛安郡主，作为女子，你的确有些手段，但是！这西北可不是你一个外来人可以完全掌握的！你就是强龙也斗不过我熊林这条臭蛇，哈哈哈~”熊林坐在家中开怀大笑。
　　半个月后，熊林挑选了十来个人，这些人全是熊林手下那群马匪的后代，都是年轻人。熊林认为年轻人好啊，好管教不说，比那些性子野的马匪要聪明多了，也懂些文墨。
　　马匪有文化？这是怎么回事呢？之所以会这样，全赖熊林的部下在几年前的一次劫掠中，在抢劫完后，意外地在商队里发现了一个跟着商队回西北老家的中年书生。
　　读书人怎么也和商人显得有些不同，马匪看出了问题，一番威逼询问得知其身份。而马匪们最痛恨的就是之乎者也瞧不起他们这些匪徒的读书人。所以，将其抓了，准备带回去羞辱一番。
　　可这事儿被熊林所知，他下令不准伤害那读书人，并且威逼利诱，花费了大半年的事情，终于让其留在了马匪中，充当军师一职，帮忙出谋划策。
　　熊林的部下来回一窝蜂，全赖身手不错，还有熊林从军中弄来的一些旧装备。别看这装备是旧的，但却比普通马匪要精良的多，因此没出什么岔子。
　　可是熊林作为冯章麾下，见识到了冯章在用兵上的出神入化，深刻地让他理解了一个道理。作战不能一味地依靠蛮力，所以他才有了想给自己马匪找一个军师的打算。
　　那中年读书人久考不中，心灰意冷之下回到了西北老家。熊林的招募本来他根本看不上眼，但是随着威逼利诱，本就愤世嫉俗，久考不中，感叹世间不公他最终选择落草为寇。也因为他的存在，马匪中的后代多跟随他读过书，所以这群匪二代在土匪当中神奇地有些知识。
　　“切记，你们莫要给我漏出什么马脚！”熊林严肃地盯着眼前这群嘴巴没毛的少年们，此刻的他们褪去了绿林匪衣，一身长衫倒真像那么一回事儿。
　　“是！”
　　“好！你们好好干，等这件事情办好了，以后你们就跟在我身边，做生意，赚大钱！以后抢劫这累活就交给别人来干吧。”
　　听熊林竟然允诺如此，大家眼里开始放光。
　　虽说骑着马，来去如风，劫掠商队，看着那些人痛哭哀嚎，跪地求饶固然爽快。但怎么也没跟着熊林熊将军风光啊~更何况，这是跟着大周第一富商梁家啊！
　　“人来了，都放激灵一点儿！”忽然，熊林发现了如约而至的梁家商队，然后笑着迎了过去。
　　“在下熊林，敢问各位是梁家好汉吗？”
　　如果赵珺在这里的话定会吐槽这句“梁家好汉”改一个字，改成“山”，“梁山好汉”定会觉得很喜感的。
　　“是熊将军吗？呵呵，好汉什么的说的有些风趣了，我们只是一些低贱的商贾，哪当得起一句好汉？说起来，我早就答应了纪大人，说要与熊将军合作，却迟迟没有拜访，赎罪赎罪啊~”
　　梁怜镜走下马车，笑着说道，现在的她显得十分老道，显然不是第一次和官/场上的人合作。
　　而熊林哪里会怪罪梁怜镜？他此时望着梁怜镜那张绝美的脸，整个人都呆住了，他没想到梁家的负责人是这么一个如花似玉的女子。
　　赵珺也很美，纪玉也非常漂亮，但是两人的身份让熊林不敢觊觎，甚至连个念头都不敢起。但是眼前这美人~？
　　“熊将军？熊将军？”梁怜镜见对方死死地盯着自己，眼里的厌恶一闪而过，但却很快换上了一张笑脸。
　　“呃……呃！？哦，哦在呢。”
　　“小女子梁怜镜，这一次带队前往半榷城，届时买卖采办都会带着这些人的，熊将军请放心吧。”说着，梁怜镜开始打量熊林身后的年轻人，不用猜，这些人就是准备跟着她出去历练的人了。
　　“那……那多谢梁姑娘了，不过话说回来，梁姑娘亲自带队吗？”
　　“嗯，是的。熊将军，寒暄的话不要多说了，这一路上赶紧的很，有什么话等回来时再说如何？到时候我会在府中宴请熊将军的~”这话说完，梁怜镜内心补了一句“还会宴请纪大人~”梁怜镜才不会独自和眼前这个眼神令人讨厌的粗汉独处呢。
　　“哦，那好，那好啊~呵呵呵~”熊林傻笑了起来，但是眼中却露出了一丝精光。
　　“熊将军，这些人我就带走了。”
　　“等一下，我再吩咐两句。”说着，熊林将一个小伙子拉到了一边，然后低声道。
　　“在路上，找个机会，杀了这些人，记住，要一个不留，除了那个女的！”
　　“将军！？”
　　“笨，不懂我意思吗？那个女的本将军要了！记得带回来，知道吗？莫要伤着！”
　　“哦……”
　　“放机灵点儿！”熊林见对方有些傻乎乎地，拍了一下他的脑袋。
　　这前面刚说好让大家伙儿以后正儿八经的做生意的，结果现在又让大家干起杀人的勾当来了，哎。
　　“梁姑娘，请吧~路上注意安全~”
　　“承熊将军吉言！”说着，梁怜镜一刻也不想跟眼神古怪的熊林多待，招呼人就走。
　　而熊林望着离去的梁怜镜，嘴角露出了一丝微笑，仿佛那美人儿此刻已经是他的囊中之物了一般。
　　PS：梁怜镜的危机来了，怎么办，怎么办鸭？快给包子就知道了~

239.少年江坷

　　徐升静静地坐在椅子上，腰板挺的笔直，眼观鼻，鼻观心，一语不发。
　　而坐在徐升上首的赵珺则看着眼前的一份资料，想着一些事情。
　　这份资料是赵珺让暗卫送来的，是一个叫做江楠的人生平。
　　西北冀县人士，少时家境殷实，因此少年时读过不少书，奈何父亲早逝，家中争夺家产因此分家而家道中落。之后，他的人生轨迹极为平常。
　　分家而得的不多财产，供应他又读了几年书，之后便开始了长达十多年的科考。奈何天资有限，屡考不中，之后心灰意冷之余准备回西北故里，当个教书先生。最后却意外被熊林手下的马匪所抓，半推半就成为了马匪中的一名智囊。
　　其实这江楠的生平按理说前半生赵珺可以调查的到，这落入贼窝的事迹赵珺应该不知道的，然而这份资料却事无巨细。
　　其原因嘛，全是因为江楠的儿子，一名名叫江坷的男子。
　　“这江楠心性邪恶啊……”赵珺抖了抖手中的资料，摇了摇头。
　　“郡主，您是打算怎么处置这江楠？”徐升开口问道。
　　赵珺低头再次看了一眼资料，上面赫然写着江楠在马匪中出谋划策，大大地减轻了马匪的负担，提升了他们的作战效率。
　　虽然江楠书没读出来，可是照本宣科，给马匪们出出主意还是能够做到的，再加上马匪们所面对的也不是什么强敌，顶多就是手里有两把刷子的商队护卫。因此，江楠这半吊子书生用了半吊子的书中所见的纸上兵法竟然就这么混出来了。
　　本来这没什么，毕竟身陷匪窝，平常人低下了头，屈服于马匪是可以理解的，人性而已。
　　可是这江楠因为屡次帮助马匪，让马匪们认识到了读书人的重要性，他的地位在马匪中迅速提高，而地位的提高则让江楠做出了一件令赵珺也感到意外的事情。
　　在江楠入了马匪窝后的第三年，他竟然让马匪杀了当年因为他年幼，而在分家中欺辱他，抢夺走本该属于他的遗产的两个哥哥全家。
　　直接灭门，粗细算起来大约有二十几口人。
　　有的时候亲戚之间的确会因为一些事情产生不可磨合的矛盾，毕竟人与人之间没有那么好的。赵珺自己的父亲也觊觎自己皇叔的皇位，甚至产生过一些有些滑稽可笑的想法，比如寄望于李鉴通，希望李鉴通见到自己皇兄不怎么懂事，把他换掉，让自己上。
　　但是，赵珺却知道自己父亲性子懦弱，产生这种想法仅仅是人性中的贪念，没什么好奇怪的。毕竟那个位子，是个人都想坐！
　　然而，赵珺这是皇家啊，皇家无亲情啊。寻常百姓家哪有因为争夺家产而灭人满门的？这种事情实在是太罕见了！亲戚之间哪有隔夜仇这句话说起来可能有些想当然，可血缘之间的联系真的很少让血亲之间举起屠刀的。
　　而江楠却一朝得势，为了报儿时被羞辱的仇，竟然灭了两位兄长满门，可见心性之邪恶。
　　这又不是什么深仇大恨，有必要做的这么绝吗？你哪怕假装自己外面发了财，带上几个凶神恶煞的马匪，充当保镖，揍一顿自己的哥哥，都是可以理解的。杀人全家……实在是……哎……
　　“怎么处置他？他干的事情按律当斩！不知道多少条人命丧命于他手！”赵珺将那份资料摔到了桌子上。
　　“可是，江楠的儿子江坷之所以答应我们做内应，其条件就是保住他父亲的性命。”
　　“知道，江楠死罪可逃，活罪难免！”
　　赵珺这算是定下了江楠的结局了，在徐升看来，事情完了，江楠不是入狱就是流放了，这具体还得看情况。
　　赵珺现在也是一地之首了，因为经历过战争，初次涉及政坛的她并没有在做出这个决定时有什么心理负担。
　　政治人物，单纯用好坏评价其实是错误的。越是上位者，善与恶对于他们来说其实根本不重要。重要的是社会和国家的稳定，哪怕手段在很多普通人看来很难接受。
　　比如，江楠为马匪出谋划策，不知道多少商队的人因此而死，大量财富被掠夺而走。而他两位兄长全家性命，也是因为他而亡。按律，他可以死好几遍了！
　　但是，为了大局，这条命却要留下来。这无关于善恶，仅仅是为了西北大局，为了铲除恶瘤！
　　善恶终有报终究是理想化，比如，东汉的范滂，一生所做之事都是好事，不畏奸佞，反贪治腐，然而却落得个凄惨的下场。
　　在范滂死前，他曾对自己的儿子说过一句话“吾欲使汝为恶，则恶不可为，使汝为善，则我不为恶。”
　　什么意思呢？
　　我想要你为恶吧，则恶不可为，要你为善吧，我不为恶，你看看我这下场？
　　世间终究是灰色的……但，赵珺想尽量让世界变的亮一些，那么这恶就她来做吧。
　　“江坷他这一次随梁家商队一起走了？”
　　“回郡主，江坷和几名马匪的孩子一起随梁家二小姐梁怜镜去半榷城了。”
　　“梁怜镜带队的？”赵珺有些意外，她这种身份的人没必要跑商吧？这事儿很苦很累的。
　　“是的，郡主打算什么时候动手？”
　　“尽快将其一网打尽！”
　　“是！”
　　赵珺点了点头，然后继续坐在那里开始思考。
　　暗卫现在还略显稚嫩，不过其中好手不少，在陌生的西北之地却能够抓住蛛丝马迹，找到一些令人意想不到的秘密。
　　冯章当年多次剿匪，虽然没有抓住熊林的人，但是却打掉了几股猖狂的马匪，令人意想不到的是那些马匪的身份多为西北之地的百姓。这些人农忙时是民，农闲时是匪！在西北这块是非之地，这些人在两重身份之间来回切换，游走于灰色地带。
　　暗卫则顺着这个特点，在那些之前西北发生乱子却仍然没有离开故土的那些村庄和县城中重点调查，希望以此找出隐藏在民间的匪贼们来。
　　说起来，暗卫还真找到几股疑似团体，他们一一被重点观察起来。除此之外，冀县一个名叫江楠这个十多年前忽然之间暴富的书生走进了暗卫的视野之。而暗卫进一步调查，发现其家中亲戚全都死于非命，遭到马匪灭门，这让暗卫感到十分古怪。
　　马匪说起来穷凶极恶，可能不杀人就不杀人。当马匪的也不是傻子，他们为财，心理又没什么问题，没必要见一个杀一个。不然的话，做生意的谁还敢来西北？没人来了，他们抢什么？所以，大多马匪做事情都不会做的太绝，而对方如若不怎么抵抗，他们也不会神经病一样杀人。
　　因此，坊间流传没什么仇人的江家两兄弟忽然惨遭灭门，实在是太过古怪了。而经过调查，江楠回到冀县没多久，他两个兄长全家就被杀了，而江楠手里的财富也来路不明。
　　首先，他不做生意，又不事生产，钱仿佛是天上掉下来的一般，过的十分奢华。冀县人都在传江楠在进京赶考后，认识了什么贵人。
　　就在暗卫准备继续调查冀县这位古怪的书生江楠时，远在晋凉城的总督府外出现了一个少年。
　　少年形迹可疑，很快就引起了护卫总督府的徐升的注意。
　　那时赵珺正在外安排离什族事宜，并不在总督府，因此徐升将其抓起来，审问了一番。
　　可对方并没有负隅顽抗，直接将自己的身份和来意说了出来。
　　他叫江坷，是江楠的儿子。他知道了洛安郡主打算剿匪一事，所以打算弃暗投明，打算充当内应，帮助洛安郡主剿灭马匪。
　　本来，这种投案自首准备戴罪立功的人徐升打算交给手下去办，可是对方却说出了马匪一事牵扯到了晋凉城东营将领熊林一事。于是，这才重视了起来。
　　然后，经过进一步的调查，这才得知，熊林的手下有着一支数量庞大的马匪，为他劫掠灰色收入。
　　江坷不同于其父，经徐升所说，江坷小的时候和父亲一同被马匪所抓。虽然后来因为熊林的原因，没有遇害，但却身陷匪窝。
　　可不同于江楠，这江坷从小在马匪窝里长大，竟然没有染上匪性，让人啧啧称奇的同时也感叹这孩子的心性之坚。
　　听徐升说，他自幼读书，并且很不齿自己父亲的行为。奈何投/诉无门，西北之地因冯章，朝廷势力难以介入。熊林又是冯章门下，，江坷不敢贸然告发，因此十多年来，江坷不得不委身于匪窝。
　　赵珺的出现，让他的心思活络了起来，然后他开始调查赵珺生平。在得知赵珺是一位真正为民的人后，他决定帮助赵珺铲除邪恶。但是，他有一个要求，就是请求赵珺饶他父亲一命。
　　“你觉得江坷的话有几分可信？他会不会有投机取巧之嫌？”赵珺有些疑问。
　　熊林身为东营将领，他知道赵珺要剿匪，所以通知部下，收敛起来。而江坷知道此事，决定放弃熊林这一棵树，找上赵珺这一棵更粗的抱住也不是没有可能的。
　　“我观江坷这人不似那种奸邪之辈，因为他也不知道他投入郡主门下是否会活命，投机取巧之人很难会做到将命置于他人之手。如果……”
　　“如果？”见徐升欲言又止，赵珺好奇起来。
　　“如果江坷此人真的敢将命交出去来投机取巧，那么，此人就很危险了。”
　　“哦？有意思，不管怎么说，他是在帮我们，就算他怀有目的，可我们也能达成自己的目的不是吗？等事情结束，你带此人来见我，我来看看他到底葫芦里卖的什么药。”
　　“他来投奔郡主唯一的要求就是求郡主留他父亲一命，他虽说不齿自己父亲的行为，可仍旧希望保住自己父亲的命。可见，此人不同于他那干出弑杀兄长的父亲那样冷血。”
　　赵珺点了点头，道：“也有可能他知道自己父亲能活命的唯一机会就是投效于我，或者说，自己能活命的机会？哎呀呀呀，勾心斗角好累，把人想的太坏了，算了算了，甭管那江坷想什么了。倒是你暗卫，现在还没弄清楚熊林手下那群马匪的踪迹吗？”
　　徐升摇了摇头：“没有，熊林此人看起来粗枝大叶，却心机颇深。那江楠父子入伙十多年，除了刚见到他们父子将他们抓来时，带到了马匪的总部以外，就再也没有带他们去过总部，可见熊林的警惕性之高。而当时江楠父子被马匪所抓，惊吓之中根本不记得路。而且，江坷说，熊林手下的马匪分为几批，在多处隐藏。”
　　“我也没想到熊林会有这一手，不过终究是将熊林手下的马匪给引诱了出来。”
　　“郡主放心，江坷会沿途留下记号，我们的人此时正跟在后面，待到远离晋凉城范围，在半榷城附近，将那些人拿下。”
　　赵珺沉默了起来，她有些担心梁怜镜，她实在不明白你一个富家千金，好端端地跟着跑商干什么？真是的！
　　“你们抓紧，知道吗？将那些人尽快抓回来！”
　　赵珺抓那些匪二代做什么？好吧，干一些可以说没什么技术含量又有些技术含量的事情。
　　用刑，简单粗暴！三木之下，何求不得？说这没技术含量是因为太过简单粗暴，说有技术含量得考验用刑之人的手艺了~
　　江坷不知道熊林手下马匪的分布，那些匪二代总算知道吧？只要找到一批，就能顺藤摸瓜，揪出全部！
　　马匪没了，熊林就是没有了牙的老虎，他手下的兵没有赵珺的命令可调不动。
　　“报！”忽然，门外响起了一个声音。
　　赵珺与徐升对视了一眼，然后赵珺喊道：“进来。”
　　来人是暗卫，虽说徐升这暗卫首领在这里，但是这里赵珺最大，所以他将东西呈给了赵珺：“禀报郡主，是江坷的飞鸽传书。”
　　“嗯？”赵珺挑了挑眉毛，然后接过徐升从暗卫手中拿过来的信。
　　赵珺展开，看了起来，很快，赵珺的脸黑了下来。
　　“很好，呵呵，熊林啊熊林，你胆子倒不小！备马，本郡主这次亲自去抓人！”
　　PS：赵珺要英雌救美了！大家期待吗？期待就给包子吧~

240.设伏

　　晋凉城四大营调出了不少兵马出城，而这闹出的动静太大，让整个晋凉城的人人心惶惶。可随后大家伙儿听说是洛安郡主下令，让晋凉城兵马出城操练，为不久后的剿匪做准备。这才让大家放心下来，并且开始欢欣鼓舞，庆贺洛安郡主赵珺为民除害。
　　虽说赵珺在最近时而将士兵们拉出来演练，可是将四大营以及四大营的将领们都喊出来还是第一次。
　　不过，大家并没有感到奇怪，毕竟赵珺说了，剿匪之事就在近日，现如今将大家拉出来操练一番，没什么奇怪的。
　　包括熊林也没感到奇怪，而且，他在内心中还在嘲笑赵珺。
　　剿匪？这西北最大的马匪的首领就在这里，你剿的掉吗？
　　熊林看着正在操练的士兵，顿时觉得赵珺实在是太嫩了。你前前后后的，辛辛苦苦，却不知道真正的敌人在哪里。
　　不怪熊林会这么想，毕竟他在暗，赵珺在明，他完全可以率先布局。可他做梦也想不到自己手底下的马匪出了个内奸。而且，他更加想不到，赵珺这突如其来地让四大营的将领们带着一批士兵出城操练，其根本目的是熊林派出去那群不起眼的匪二代。
　　在赵珺排完这边后，四大营在操练期间，彻底与晋凉城方向断开联系，而后，赵珺转身便策马奔向半榷城方向。
　　半榷城与晋凉城有两百多里，不过商队带着货物，走的很慢。而江坷传信回来，说他们那群人准备在返程的路上动手。
　　而之所以这么做的原因江坷也说了，很简单，就是熊林希望梁家将货物送到半榷城，换成了钱财，然后连人带钱一起抢走。
　　这真是贪到没边了，人财都要啊……
　　也因此，这给了赵珺足够的时间，哪怕她耽搁了一天时间来安排操练一事混淆四大营的视听也足以赵珺赶到了。
　　赵珺是夜间出发，虽然夜路难赶，不过商队晚上是会停下来休息的，而赵珺正是抓住这短暂的时间，争取早一点追上梁怜镜的商队。
　　赵珺一行只有十几人，没有从晋凉城调兵，全是暗卫的人，徐升也在其中，当然了，薛班也跟在赵珺身边护卫左右。
　　披星戴月，赶了一晚上，终于，前方充当斥候负责探路的一名暗卫跑了回来。
　　“禀报郡主，发现踪迹了，就在前方不远处，有篝火的痕迹，观脚印车印以及周围马粪和丢弃的垃圾的数量判断，九成是梁家的商队。”
　　由于赵珺一方熟知梁家商队的人马情况，所以这名斥候根据一些遗留的痕迹，加上队伍行进的方向，判断出了一二。
　　“距离大概有多远？这都快到半榷城了，难不成他们进城了？”
　　“回郡主，属下不敢再靠近，担心会被发现，不过按照脚程来算，差不多这个时候已经到了半榷城。”
　　赵珺想了想，有了一个主意。
　　“你脱掉盔甲，换上常衣，然后去城门附近等候。”
　　听到赵珺这么一说，在场的人若有所思，似乎想到了赵珺会有什么打算了。
　　“你扮作百姓，等梁家商队出城，请求对方捎你一程返回晋凉城，懂了吗？”
　　那名暗卫想了想，然后点头，道：“郡主，我知道怎么做。不就是扮作晋凉城的百姓，说是来半榷城探亲，回程的路上希望搭个伙，做个伴。”
　　“对，但是怎么说怎么做，你得仔细斟酌，莫要显得突兀。”
　　“回郡主……我曾做过这种事情，当年在洛京时，我曾回乡探亲，返回洛京时，跟在了一个镖局后面，一同回到洛京的，我知道怎么做。”
　　“知道怎么做就好，但是，你的口音没什么问题吧？”
　　“郡主，你看我说的话对不对。嗯哼！敢问可是前往晋凉城的商队？小的家住晋凉城，来半榷城探亲，恳请各位回去的路上捎上我，小的感激不尽，感激不尽~”说着，这名暗卫嘴里立马吐出了一堆最近一段时间赵珺才听懂个七七八八的晋凉城方言。
　　“这口音准吗？”赵珺虽然听着没什么问题，不过他还真不怎么熟悉西北这边的方言。
　　“准，准的很！”薛班插了一句。
　　而徐升则道：“郡主早就有过安排，所以暗卫里有几个语言上有天赋的人早早就开始练习西北方言，这方便潜伏在西北，这人便是其中的佼佼者。”
　　赵珺点了点头，然后看了一眼那名暗卫：“办好了有赏。”
　　“多谢郡主。”
　　“那么接下来我们找一个地方选择伏击，到时候里应外合，将那些人拿下！”
　　……
　　江坷静静地待在一家布店的店门口，他不同于那些有些吊儿郎当的匪二代，他显得极为沉静。而那些匪二代也不喜欢他，从小就不喜欢，在他们看来，虽然他们和江坷一起长大，可是他们一直觉得江坷是一个外来者。如若不是长辈叮嘱，不能欺负他，他们早就揍他了。
　　此时那些匪二代一窝蜂地跟在梁怜镜身边，围着她问长问短，似是在请教生意上的问题。可那拙劣的表演，和心不在焉的模样，明眼人一看就知道这群大小伙子的心思是在美女身上。
　　梁怜镜也发现了端倪，不过她不好说什么，毕竟这些人是晋凉城东营将领的属下，她只能忍受着这些虎视眈眈的男子围着她。
　　忽然，梁怜镜在想，会不会是纪玉故意让她带着这些人跑商，让他们刁难自己？
　　这不怪梁怜镜这么想，梁怜镜认为纪玉是赵珺的妻子，而她与赵珺有些扯不清。作为妻子，她肯定有些嫉妒，所以才会做出这样的事情刁难恶心自己。
　　可转念一想，梁怜镜觉得不大可能，因为梁怜镜是否跟着跑商在于她而不在于纪玉。因为偶遇赵珺，又见到了纪玉，梁怜镜心烦意乱，打算亲自跑商，想散散心，扫清内心的阴郁和伤痛，当然了，也可能是在逃避什么……
　　梁怜镜不认为纪玉能算到这一步，而且，梁怜镜观纪玉为人，不像是这么小家子气的下作之人。
　　那么，这一切只能怪梁怜镜自己倒霉了。这跑出来散散心，却遇到了这么一群恶心的男人！
　　忽然，梁怜镜看到了在店外站着的江坷。这个少年不同于身边这群小伙子，他少言寡语，沉闷的很，也不知道在想什么。
　　不过梁怜镜也懒得管对方想什么，他不和这些男人一样围着自己团团转已经是谢天谢地了。
　　接下来，梁怜镜直接对身边犹如苍蝇的男人们视而不见，急匆匆地办理着事物，什么教导他们？不存在的！哪怕梁怜镜知道自己这样做回去会得罪熊林，可她受不了这个气！她梁家固然是一介商贾，可是富可敌国的财富也不是见到什么阿猫阿狗都要点头哈腰的！
　　对于梁家，敬你你就是熊将军，你若令梁家感到不快，虽说拿你什么没办法。但是，得罪你让你无法报复的能力还是有的。
　　梁怜镜匆匆将事情办完，本来打算在半榷城吃顿饭再离开的打算也取消了，她不管那些男人对于自己连饭都不吃就离开的牢骚，直接点清人马，向城门走去。
　　途径城门，经过门卫的盘问后，车队准备启程，而就在此时，忽然下人们跑来禀报。
　　“二小姐，有一个晋凉城的人听闻我们是回晋凉城的，想让我们捎他一路。”
　　梁怜镜掀开马车的车窗帘的一角，看到了不远处一个背着包袱，一脸老实巴交的汉子。
　　“出门在外，就一个人，那就带着吧。”
　　商人通常都与人为善，而梁怜镜固然现在很生气，可是她却不会因为此事而迁怒他人，胡乱发火。
　　梁怜镜也在外面闯荡过一段时间了，跑商也干过，对于这种希望结伴搭伙的人那是能帮就帮。毕竟这能够提升梁家在百姓间的声誉，而且也不会有什么损失。
　　这仿佛就是一个微不足道的小插曲，梁怜镜同意了带上那个人，转眼就将其忘在了身后。
　　然而队伍里有一个人却对此人上了心，那就是江坷。
　　本来暗卫的计划是想办法引出熊林手下的马匪，但是一时半会儿没什么头绪。而经过赵珺对熊林家中人口的调查，他可用之人基本确定都是马匪。所以，赵珺以跑商为由，打算引蛇出洞，而这个计划熊林十有八九就会从马匪中挑选一些人。
　　江坷则是这件事情的关键，他父亲作为马匪中重要的军师，那么这件事情很大概率会知道。所以，他想方设法的加入。只要他加入了，赵珺这边就可以肯定熊林派出去的人就是马匪。如果江坷没有听到此事，那么这件事情得待定。不过还好，一切按照计划行事。
　　但是江坷昨日得知匪二代中有一个人接到了熊林的命令，是打算在回程的路上给梁家商队下泻药，然后在他们无力时将其杀光，只留梁怜镜一人将其带回去给熊林享用。
　　这出了一个不大不小的意外。
　　本来原计划是在赵珺派人将商队的那些匪二代一网打尽，可出了这事儿江坷觉得可能会打乱节奏，于是，这才偷偷飞鸽传信，告知暗卫。
　　然而，信传回去后，却没有发生什么奇怪的事情，直到忽然有一个自称晋凉城人士的人顺路想让梁家商队捎上一程，这才让江坷开始上心。
　　“在下江坷，敢问兄台？”
　　“哦哦，那个……我叫柯大楼。”真是一个朴素直白的名字，这还真是他真名。
　　江坷望着老实巴交的柯大楼，有些疑惑，他刚刚自作聪明，觉得这人是赵珺派来的，可看这人的样子，就是一个普普通通的老农啊。
　　而就在江坷疑惑时，对方唇未动，却发出了很小的声音：“约莫两个时辰后，听我指示行动！”
　　腹语！？
　　江坷有些惊讶，不过没有人注意到他和柯大楼的对话。
　　江坷慎重地盯着柯大楼，然后点了点头，接着若无其事地继续走着。
　　时光慢慢流逝，柯大楼一如既往，仿佛就是一个普普通通的老农一般，静静地跟在商队旁。
　　而江坷却越来越紧张，他做内奸也是第一次啊……
　　商队慢慢地走着，在快要来到一处小山包附近时，柯大楼忽然靠近了江坷：“前方有我们的人，准备！”
　　“啊？”
　　“动手！”
　　柯大楼一声猛喝，弄的身边人一懵。
　　就在大家愣神时，柯大楼从包袱里拿出了一把精巧的小弩，射出了一箭，将前方一个匪二代的膝盖给射穿了。
　　紧接着，柯大楼抽出包袱里拿出来的短刀，冲到了那边还没回过神的匪二代中央。
　　终于，梁家人回过了神来。
　　这些人是老江湖了，在外行商多年，见识过不少打劫的，经过短暂的慌张，立马两家的护卫在第一时间围在了梁怜镜的马车周围。
　　“保护二小姐！”
　　梁家人都没有想到，看起来老实巴交，仿佛是一个老农的柯大楼竟然如此凶残。
　　更令梁家人没想到的是……他似乎只盯着那群熊林的属下啊……
　　最最让梁家人不解的是……那江坷为何拿起一根木头，敲自己同伴的脑袋？
　　“要活的，你打头是要打死人吗？”
　　柯大楼很是无语，然而更无语的是……那江坷看起来力大势沉的一棒其实是中看不中用，敲的那人一点儿反应都没有，反而被打蒙的那人回过神来，一脚将江坷给踹飞了出去。
　　哎，无用书生，绣花枕头……
　　而此时，赵珺已经带着人从小山包后面冲了出来。
　　这群匪二代跟着自己父辈作威作福，可是真正的硬战他们真的没有打过，做父亲的没道理将自己的儿子置身于险地，硬茬子都是自己上。然后在控制住局面时，让自己的儿子出来吓唬吓唬人。
　　所以，这突如其来的情况让这群匪二代给整懵了。
　　毕竟他们根本不知道自己为何被袭击，还有，江坷竟然也对他们下手，使得他们很不解。
　　在刚刚他们还以为遇到了哪路同伙呢，结果，待发现不对时，才意识到自己似乎被军队给抓住了。
　　“老实点儿！”薛班踹了眼前人一脚。
　　“啊！好痛，我是江坷，我是江坷啊！”
　　“呃……”薛班发现自己抓错人了。
　　“你就是江坷？”赵珺意味深长地看着眼前这名少年。


241.德国骨科造就的误会

　　“你就是江坷？”
　　“是……是……”江坷头捣如蒜道，他是真的很紧张。
　　虽说江坷在马匪窝长大，可是他就是一个读书人，可没弄过刀枪，从刚刚的情形就能看的出来，他一点儿武功都不会。这既做内奸，又动手打人的，不慌才怪呢。
　　“你立功了。”赵珺扔下这句话，便走向梁家商队。
　　“站住，你是何人！？”梁家商队的护卫虽然看出来了赵珺一行人似是行伍中人，可这西北之地可不比其他地方，这里乱的很，这荒郊野岭的，谁也不敢保证这群人是否会摇身一变，成为打家劫舍的土匪。
　　“梁姑娘！”赵珺没有回那护卫的话，而是高声喊道。
　　马车中因为突如其来变故仍在紧张的梁怜镜听到了熟悉的声音，先是一愣，然后将脑袋探出马车。
　　只见一身盔甲的赵珺站在那里，而那跟着梁怜镜一同跑商的那些熊林属下全都被绑住了跪在那里。
　　见梁怜镜相安无事，赵珺松了一口气，然后回过头，朝着最近的那名匪二代踹了一脚，接着对徐升道：“好好招待招待。”
　　“是！”
　　“哦，对了，这小子你也带上，让他长长见识。”赵珺指了指回过神来正朝着柯大楼小声询问赵珺身份的江坷。
　　“走吧。”说着，徐升一行人押着那群人离开了，只留下了薛班和柯大楼保护赵珺。
　　赵珺再次回过头，望向梁怜镜，努了努嘴，然后示意她让眼前的护卫让开。
　　“我认识她，让开吧。”梁怜镜有些疑惑，但见到赵珺却感到一阵莫名的欢喜，只是，她觉得今天的赵珺似乎有些不一样。
　　当然不一样，赵珺今天可没有特意化妆，此时的她可比她所扮演的赵昊要阴柔的多。
　　“说吧，到底是怎么回事？”
　　“这里不是说话的地方，返回半榷城，那里有我的人，带上他们一起再回晋凉城。”赵珺说着就要爬上马车。
　　但是梁怜镜却忽然伸手制止了赵珺的动作。
　　“嗯？”赵珺先是一愣，然后看到梁怜镜脸上那一抹红晕，立马明白了。
　　梁怜镜还没看出来赵珺是一个女的，她觉得男女有别，不好意思让赵珺上马车，更何况这周围这么多人呢，梁怜镜可没那个脸皮。
　　赵珺想了想，道：“我就坐在车沿上。”
　　“哦……”梁怜镜小声应了一声，然后不再多问，听话地让商队返回半榷城。
　　路上，两人都没有说话。
　　赵珺是因为她决定今天要向梁怜镜坦白，而这儿这么多人，实在不好说这件事情，赵珺打算等到了半榷城再好好和梁怜镜说清楚。
　　而梁怜镜，本来打算彻底放下赵珺了，但是，感情不是说放下就能放下的。这跑出来散散心，打算转移一下注意力，让自己不要胡思乱想，结果，还是遇到了赵珺。
　　赵珺没有要打破沉默的打算，她在想着自己的问题。
　　本来，因为阴差阳错，梁怜镜将赵珺误认为了男子，并且产生了爱慕之情。对于这一出乌龙，赵珺既感到无奈又觉得好笑。
　　不久前，纪玉假扮赵珺妻子上门让梁怜镜死心的做法，赵珺在当时并没有意义，她觉得这样做的确是最好的结果。
　　可当她知道有人要对梁怜镜不利，忽然间，一股无名火从赵珺内心燃起。她想到起了当初在月州重逢时梁怜镜那开心的眼神，想到了梁怜镜在得知赵珺成婚后那令人心疼的落寞表情。尤其是和纪玉上门时，赵珺深刻的体会到了梁怜镜的痛苦。
　　面对这样一个赵珺没有对其有过任何付出，却因为当年一句玩笑话而一直在默默等待的女子，赵珺无法忍受别人伤害她！
　　当年，赵珺将她当成了过客，可是这个傻乎乎的女子却将那一天和赵珺这个人当成了全部。
　　同时，赵珺觉得对于梁怜镜，谎言或许可以让她少受一些伤，可是赵珺总觉得要将事实告诉她。更何况，赵珺这个身份其实很容易被梁怜镜发现秘密，毕竟西北要发展商业是绕不开梁家的。到时候，拆穿了该怎么办，如何面对？
　　所以，熊林觊觎梁怜镜，打算要将其据为己有的打算彻底让赵珺愤怒了，同时也惊醒了赵珺，让她意识到事情应该怎么做。
　　来到了半榷城，由于梁家商队的货物已出，虽然人数有些多，但还是能够找到住的地方。
　　而在找了一家比较大的客栈后，柯大楼此时则已经将隐藏在半榷城的暗卫给招集了过来，暗中保护赵珺。
　　半榷城属于西北，赵珺在这里布置暗卫没什么好奇怪的。
　　“你这次辛苦了。”赵珺笑着说道。
　　柯大楼有些受宠若惊，然后弯着腰，陪着小心说道：“郡主谬赞了。”
　　赵珺瞧了一眼柯大楼，忽然给了他一脚。
　　“郡主？？”柯大楼有些不解，难道自己哪里得罪赵珺了。
　　“腰挺直了，你是太/监吗？哈着腰？你虽是隐藏在暗中的暗卫，身份却是军人，军人的腰板怎么能弯？”
　　“呃……那个……是！”柯大楼被赵珺训斥了一顿，立马挺直了腰板。
　　“在此地住上一日，差不多你们徐头领那边就有消息了。”
　　“暗卫里有用刑的好手，或许要不了一会儿那些人就会招了。”
　　“嗯，有了消息立刻向我汇报。”
　　“是！”
　　柯大楼退下了，而赵珺则望着身后的客栈，然后深吸一口气，迈了进去。
　　她打算在半榷城待上一日是为了能够在最短的时间里得知熊林手下那群马匪的布局情况后，好做应对。另一方面则是为了梁怜镜……
　　梁怜镜因为赵珺，差点儿身陷险境，而这个女子对自己用情至深，赵珺觉得自己必须亲自过来救她，然后当面和她坦白！
　　进了客栈，径直走向了梁怜镜的房间。
　　敲门，然后门被打开了。
　　“你干什么？”开门是当天去梁怜镜家所见到的那个小丫鬟。
　　“找你家小姐。”
　　“我家小姐，咦，你今天的样子怎么有些古怪？”小丫鬟也发现了赵珺的样子不大对劲。
　　“小丫头片子问那么多干什么，让开！”赵珺没心情和这个小丫鬟闲扯。
　　“我不！你休想！”
　　“墨铃，让她进来。”里面传来了梁怜镜的声音。
　　“小姐！”
　　“好了，我知道该怎么做，你去外面候着吧。”
　　墨铃看了看屋内的梁怜镜，唉声叹气了一下，暗道自己小姐实在是无药可救了，眼前这个“男人”都已经结婚了，你也说好了不去想她了，结果还……？难不成小姐你想嫁过去做小的？
　　想到这里，小丫鬟墨铃有些恨铁不成钢，然后狠狠地一跺脚，让赵珺进去了，而她则关上门退下了。
　　“有什么事儿你就直说吧，免得纪姐姐到时候误会。”梁怜镜不去看赵珺，而是侧过身子，喝着茶掩饰着紧张。
　　说实话，梁怜镜也不知道赵珺这好端端地单独找上自己是要干什么，而那些熊林的属下又是怎么一回事？？
　　“对不起……我利用了你……”赵珺在道完歉后，将熊林的事情给说了出来。
　　听完了后，梁怜镜低下了头，她感到落寞，因为她发现自己在赵珺眼里只是一个可以拿来利用的人罢了。
　　但她又感到高兴，因为赵珺亲自过来向她说明情况，并且道歉。
　　此时此刻，两种情绪在梁怜镜内心里交织，让她也不知道怎么回答赵珺。
　　而此时的赵珺忽然摘掉了头盔，然后褪去盔甲。
　　“你……你要干什么？”梁怜镜吓了一大跳，这是兽忄生大发了吗？
　　赵珺解开头发，如墨的头发散开，而此时赵珺不再粗着嗓子说话。
　　“还有，我是一个女人，我不是什么赵曰天，更不是什么赵昊，我叫赵珺。或许你一时半会儿想不起这个名字是谁，那么我告诉你，我是洛安郡主。”
　　梁怜镜嘴巴张的老大，她有些懵，因为之前还是自己所爱慕的男人，现在怎么就变成了一个女人？
　　“抱歉，我也不知道事情会发展成这样。女子出行扮男装比较方便，所以当年做男子打扮的我外出被你们梁家牵扯进刺杀你的事情当中，然后后面的你都知道了。其实我一直感到很古怪，你当时的确不知道我的身份，可是按理来说，你被你哥哥接回去后，你应该会从你哥哥那里知道我的身份啊。为何事情变成了这样？”
　　赵珺不是在为自己开脱，而是在阐述一个事实，她是真的很好奇为何梁怜镜一直不知道自己的身份。
　　然而，这一切全由梁凯知负责。
　　梁凯知对自己的妹妹产生了禁忌之情，也就是俗话说的德国骨科……嗯……这个……好像……似乎是俗话吧……
　　总之，梁凯知对于自己妹妹产生了爱慕之情，因为身份原因一直隐藏。但这份感情虽然隐藏了，可对自己妹妹那过于偏执的保护，造成了眼前这一情况。
　　梁凯知为了不让自己的妹妹有心理负担，隐瞒了赵珺的身份。梁凯知深知梁怜镜的性格，如果在她得知因为自己牵扯进当时备受皇帝和皇太后宠爱的洛安郡主，她肯定会担心家中遭受责罚。所以，一直瞒到现在。
　　而此时梁怜镜也稍微回过了一点儿神，想到了自己会对当时奋不顾身保护自己的赵珺产生爱慕之情完全是因为自己的哥哥没有告知赵珺的真实身份，她这么久一直误认为赵珺是男子的。
　　“呵呵……哈哈哈~哈哈哈哈哈~”梁怜镜忽然大笑了起来。
　　“你……怎么了？”赵珺有些担心，因为这笑声不大正常啊。
　　“哈哈哈哈~”
　　“喂，你怎么了？”
　　“你是不是觉得我很可笑？我竟然喜欢上了一个女人？我这么多年来朝思暮想的人竟然是一个女人？哈哈哈哈~”梁怜镜有些癫狂了。
　　梁怜镜生活在梁家，她哥哥梁凯知曾经在梁家权力未稳，所以梁怜镜从小就生活着在尔虞我诈之中，而且还是血亲之间的勾心斗角。
　　因此，梁怜镜从小就觉得人性是恶的，尤其是在接触商业后，看到商场中那不见血的残酷争斗，更加坚定了她这一看法。
　　而赵珺的出现则彻底改变了她的看法。
　　她与赵珺第一次见面，双方都不了解对方，可是，赵珺却在危急时刻带着她一起逃命，并且在最最关键的时刻，挺身而出，为她挡住了一支箭。
　　没有见过光明，所以会觉得初见光明时额外耀眼。赵珺的出现，让梁怜镜的人生产生了改变。她终于认识到了，这个世界是有好人的，而且是那么的光辉耀眼。毕竟，赵珺男子扮相实在是好看，这不是吹牛。不是有句话吗？男的sao起来没女人什么事儿，女人帅起来没男人什么事儿。
　　帅气，并且肯舍命救梁怜镜。对于梁怜镜这个出生在大周第一富商家族的女人来说是致命的。
　　梁怜镜不缺钱，也见识过各式各样的上位者，她一出生就站在高处，只不过周围被人性的恶所笼罩。因此梁怜镜额外珍惜赵珺，也是为什么她肯为了当年赵珺一句“娶你当我新娘子”等了赵珺两年。
　　有些时候，感情就是那么的不可思议。
　　“喜欢上女人有什么可笑的？”
　　赵珺这句话没有唤醒梁怜镜，此时的梁怜镜备受打击，一脸自嘲，她觉得自己这两年日日夜夜所坚守的感情就是一个笑话，彻头彻尾的笑话。
　　“你这女人！”
　　赵珺见梁怜镜似乎深陷在自己的思绪困境不能自拔，于是赵珺上前，一手搂着梁怜镜的腰，一手托着梁怜镜的后颈。然后吻了上去……
　　梁怜镜被这突如其来的一下给惊醒，嘴唇上那柔软细腻的触感迅速冲上大脑，眼前这个她日思夜想了两年的人此时靠的是那么近。
　　她依旧是那么好看，不，现在的她更好看，身上依旧是当年两人爬在树上贴在一起躲避狼群时所散发的香味。而且，这唇为何如此醉人？
　　而赵珺满脑子只有一个想法，那就是：“这女人真是该死的甜美啊~”
　　PS：大山今天依旧没包吃，疫情期间，我半个多月没吃包了……

该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   


243.太过顺利了？

　　赵珺不能在半榷城久留，虽说她在晋凉城一直以来都在当甩手掌柜，将诸多事务都扔给纪玉去做，看似现在晋凉城是纪玉做主。可是人们都知道，晋凉城乃至西北真正的灵魂是赵珺。
　　所以赵珺长时间不在晋凉城的话，很有可能会引起别人的注意，所以，免得夜长梦多，赵珺次日便决定启程回晋凉城。梁怜镜则对此没有意义，默默地同意了赵珺的决定，在一早吩咐商队一同启程。
　　由于赵珺澄清了自己是一个女子，所以，厚脸皮的赵珺很自然地爬进了梁怜镜的马车中。
　　而这在其他人看来更不是一个事情，谁会觉得一个女子进了自家小姐的马车有问题？就连小丫鬟墨铃只是横眉竖眼地瞪着赵珺，可能在气愤赵珺骗了自家小姐吧，但也对赵珺进了自家小姐的马车没有什么意义。
　　可这却苦了梁怜镜，因为赵珺死缠烂打的功夫太厉害了。
　　姐姐长，姐姐短的，问东问西。
　　而昨天梁怜镜奇怪的知识增加了~(ฅ´ω`ฅ)而赵珺又对她实施了强吻，以至于她即便在知道赵珺是一个女孩子，但却和她在如此狭小的地方相处仍然坐立不安。
　　梁怜镜不知道该怎么和赵珺相处，她只能逃避，有一搭没一搭地“嗯嗯，哦哦”地应着赵珺的话。
　　而途中随着暗卫两次跑来向赵珺汇报消息后，在傍晚时分梁家决定安营扎寨，准备露宿一晚，赵珺则在此时一个人坐在一颗石头上，陷入了沉思。
　　赵珺这忽然不来纠缠梁怜镜了，让梁怜镜不知道为什么心里空落落的。这赵珺总是在自己身边问长问短，亲昵地喊着自己姐姐时，梁怜镜感到无比的尴尬和不知所措。可当赵珺现在不搭理自己了，梁怜镜心里又感到失落。
　　梁怜镜也不知道自己到底怎么了，昨天知道赵珺是女子时，那时的自己无比的震撼，同时感到伤心难过。可随着赵珺一通蛮狠地胡搅蛮缠，加上那个她意想不到的吻。顿时，梁怜镜内心的难过一扫而空，反而开始纠结女子喜欢女子到底可不可以这件事情了。
　　其实啊，说白了，梁怜镜内心深处还是喜欢赵珺的。只是世俗的枷锁让她无法冲破，那层屏障并不是赵珺一个吻一番话就能够打破的。不过，赵珺却在昨天将梁怜镜内心中的枷锁和屏障打开了一丝丝裂缝了。
　　而那边的赵珺并不是故意不搭理梁怜镜的，而是她在思考问题。
　　半榷城的官员和赵珺见过面，当初来西北时途径这里，和这里的人有过接触。
　　本来赵珺在半榷城被山外离教掳走，从而身陷半榷山，按理来说，半榷城上上下下理应为此负责。
　　然而半榷山的奇遇让赵珺受益良多，甚至朝廷也因为赵珺这番阴差阳错的经历在民间增加了很多威望。毕竟历朝历代都没有解决的离什族归顺，这是普天同庆的事情。
　　因此，在赵珺的周旋之中，半榷城上上下下得意幸免。而因为赵珺当时的举动，半榷城官员念着赵珺的好。所以，赵珺上门一句话，他们直接调兵听候赵珺吩咐。
　　而赵珺则笑着拒绝了，让他们跟着暗卫后面清剿马匪即可。
　　半榷城有着数量不少的军队，这座城市一不截接壤北境，而境内也只有一些匪患，按理来说不会有这么的军队的。而造成这一切的就是半榷山！
　　半榷山中的离什族虽然这么多年来一直相安无事，可是大周赵氏先祖高瞻远瞩，将重兵至于此地，为的就是防范半榷山的离什族。
　　开国之君果然是人中龙凤，他预测没有错。可能他不了解人与自然，人与物质资源等相关学科。可他知道人性！知道人即便没有野心也会被饥饿给逼成饿狼！
　　半榷山中的资源已经快要捉襟见肘，毫无节制的繁衍和对大自然没有节制索取，半榷山这座抚育了离什族的母亲山已经有些不堪重负。
　　可以说，没有赵珺误打误撞，没有穆昌明，没有李鉴通等人的提前布局，用不了多久，在半榷山中没有粮食吃的离什族必定会出山变成饿狼。所以说，当年赵氏先祖嘱咐后代一定在半榷城中布下重兵的想法其实是正确的。只不过意外的是，后代们却用和平的方式解决了这个问题。
　　半榷山的问题是解决了，但是半榷山内的军队并没有一下子全部调走，而是分散到西北各地。不过即便如此，半榷山中的军队也有着惊人的五千人。
　　五千人或许不多，但是半榷城的规模有这么多军队的确是很罕见的。
　　半榷山离什族，半榷城军队，加上暗卫暗中辅助，马匪窝一个接一个的全部被端掉的消息向赵珺这边传来。
　　这是好消息，可是赵珺总觉得有些不大对劲。可是一时半会儿赵珺也想不明白哪里不对劲……
　　就在刚刚，暗卫又传递过来消息，说又一个马匪暗藏窝点被一锅端了，一个都没跑掉，这让赵珺终于意识到哪里不对劲了。
　　一锅端了，一个都没跑掉。
　　这很奇怪！
　　虽说赵珺已经知道了晋凉城内部出了熊林这个内奸，他从赵珺这边得到剿匪的消息必然会收缩自己的手下。剿匪期间，这些马匪肯定躲在自己的老家不出。
　　可是，即便如此，这段是时间里赵珺得到的消息都是一网打尽那些马匪，这实在有些匪夷所思。
　　赵珺不相信一个将脑袋别在裤腰带上的团伙会这么容易一网打尽，即便是个外行，在道上混久了，待在自己的窝点难道不摆几个放哨的吗？
　　赵珺相信自己手底下的人的潜伏能力，但潜伏能力强不代表你跑到人家眼皮底下还不会被发现。
　　赵珺原本指望自己手底下的人能够尽量地在对方没有发现我方后靠近对方，最大限度地围剿对方主力，然后再分散开来清剿四散逃开的散兵。
　　可是，传来的消息却是就是自己的人跑到人家眼皮底下还没被发现，然后一锅端了对方。
　　这有些违反常理啊……
　　“你再跟我说说，那些人是个什么情况？”赵珺对那名过来报信的暗卫道。
　　“回郡主，这接连端了几波马匪窝点十分的顺利，本来大家伙儿没觉得什么，后来大家才发现，这马匪们在庆祝自家主子要讨婆娘，都喝的天昏地暗。这也方便了大家，几乎没废什么力气就端了他们。”
　　听到这里，赵珺摸了摸下巴，然后忽然抬头望向不远处的梁怜镜。
　　而梁怜镜一直在偷看这边，见赵珺望过来，内心如小鹿乱撞，吓的立马避开了赵珺的视线。
　　“讨婆娘？”赵珺低喃了一句，难不成这熊林已经视梁怜镜为囊中之物，这人还没到手就吩咐部下提前庆祝了？
　　“好，我知道了。”
　　“郡主，头领问郡主，抓的那些马匪真的一个不留，全都杀了吗？”
　　赵珺微微皱眉，回了一句：“全都杀了，一个不留！哦，记住，带到附近的城市或县城再斩了，让百姓们看看。”
　　“是！”暗卫领命离开了。
　　柯大楼欲言又止，但是却不敢。
　　而薛班跟随了赵珺多年，胆子大一些，道：“郡主，如此赶尽杀绝不大好吧？”
　　“怎么，你觉得我杀的不对？”
　　“那倒不是，杀人越货千刀万剐也不为过，只是，西北之地匪祸横行，如此赶尽杀绝会不会闹得剩余土匪们狗急跳墙，做出一些疯狂的报复行动？”
　　薛班的话倒也不无道理，毕竟如此决绝的手段必然会让西北土匪人人自危，甚至会逃窜到别处。当然了，也有些狠角色会做出一些不理智的行为。毕竟赵珺的手段明摆着你做土匪的没有活路，那么横竖也是死，不如干些更疯狂的事情，多拉几个垫背？
　　然而，赵珺知道自己上一辈子的天朝古代，匪患不绝就是做的不够绝！为何只有近代的兔子将土匪彻底扫尽了历史垃圾堆？那就是手段狠绝，只要你干了，哪怕后续从良了，也不留活口！打出的是七伤拳！对自己也有害。
　　可是，那伤害是短暂的，未来却是一片大好，土匪彻底绝迹。
　　所以，赵珺才会如此做，她的目的就是彻底将这些渣滓们除尽！
　　“只有做的绝，得来的结果才会令人满意！”赵珺脸上露出了嗜血的表情。
　　而薛班和柯大楼见了不仅打了一个寒颤。
　　历史上如此疯狂地对土匪下手实属罕见，而且尤其是薛班，他可以说是看着赵珺长大的。当年的混世小魔王顶多在洛京揍两个纨绔子弟，将其打的鼻青脸肿头破血流已经算是顶天了。可那个调皮的女孩子现在却成为了如此令人敬畏的人……
　　薛班望着赵珺走向那边的梁怜镜，盯着她的背影，似乎是在对柯大楼说，又似乎是在自说自话：“皇家的孩子天生就是吃人喝血的啊……”
　　“郡主杀的又不是好人。”柯大楼回了一句。
　　“嘿，你说的也对~”薛班忽然笑了起来。
　　“薛兄，你成名已久，一手快刀独步天下，能否教我几手？”柯大楼忽然提出了这么一个要求。
　　“教你？为何教你？你不请我吃顿酒？不然的话我是不会教你的。”薛班挑了挑眉毛。
　　“酒？那个，最近手头有点儿紧啊，这酒往后拖一拖行吗？薛兄你先教了如何？”柯大楼献媚道。
　　“去去去，这东西还带欠着的啊？你要脸不？怎么，你没钱？郡主可是不会亏待你的，而且这次你又立了功。”
　　“那个……来了晋凉城，我寻思着我下半辈子就在这里了，就讨了一个婆娘，哪知婆娘太凶，家里她管钱啊。”
　　“哈哈哈哈，你竟然怕婆娘？哈哈哈哈~”薛班很不给面子的大笑了起来。
　　“薛兄，薛兄，小声点儿啊。”柯大楼一边做着禁声的表情，一边担忧地看着四周，他生怕别人知道他怕老婆。
　　“你什么时候请我喝酒我什么时候教你！除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你拜我为师。”
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”说着，柯大楼那副憨厚的脸上带着奸计得逞的表情，直接拜倒在地。
　　“我靠！你这么没节操的吗？”
　　薛班和柯大楼之间的闹腾赵珺懒得搭理，她来到了梁怜镜身边。
　　“我饿了。”
　　梁怜镜看了一眼赵珺，然后淡淡道：“张婶在做晚饭呢，你等一等吧。”
　　这是梁怜镜今天一天和赵珺说的第一句话。
　　赵珺笑了笑，道：“我看到你包裹里有糕点，我要吃~”
　　说着，赵珺一点儿也不见外，直接从马车上找到了梁怜镜的包裹，将其打开，翻出了里面精致的食盒，拿出了里面的糕点，吃了起来。
　　“喂，那是我家小姐的！你这个女人一点都不知羞耻吗？抢人家东西吃？”丫鬟墨铃怒喝了一声。
　　梁怜镜没有将赵珺的身份告诉大家，其目的当然是为了保护赵珺，也为了不引起不必要的麻烦。
　　“小丫头凶什么凶？你家小姐都没说什么呢！”赵珺瞪了一眼墨铃，然后讨好般地看着梁怜镜，拿起了一块糕点，送到了梁怜镜嘴边。
　　“啊~吃一口~”
　　梁怜镜有些尴尬地退了退，道：“马上要吃饭了，你也别吃了吧。”
　　“就吃一个~”赵珺笑嘻嘻道。
　　望着笑颜如花的赵珺，不知道为什么梁怜镜忽然觉得女子装扮的赵珺更加漂亮和光彩夺目，丝毫不比男装时差，反而更加引人注目。
　　“啊~”赵珺依旧举着糕点。
　　梁怜镜拗不过赵珺，只好微张朱唇，一口咬下那块糕点，接着很是淑女地拿起手帕，轻掩嘴巴。
　　赵珺笑呵呵地看着梁怜镜听话地吃掉了自己给她的糕点，然后她忽然一动不动地盯着梁怜镜。
　　“怎……怎么了？”梁怜镜被赵珺那如火的目光盯得浑身不自在，仿佛有无数蚂蚁在自己身上爬一般。
　　“真是的，像个小孩子一般，吃东西嘴巴上全是。”说着，赵珺上前，用舌头舔掉了粘在梁怜镜嘴角的糕点残渣。
　　“啊！！”


244.狼来了，小白兔还不自知

　　梁怜镜满脸通红，想瞪一眼赵珺，说些狠话，但是却不知道该怎么说。因为在梁怜镜脑海里只有男子这样对女子才叫轻薄，可是赵珺是女子呀，这算什么？对于这方面的知识为零的梁怜镜直接懵了。
　　而墨铃则歪着脑袋，她觉得眼前这一幕似乎不大对劲，可是小小的脑袋全是大大的疑问，她虽然觉得不大对劲，可一时半会儿却说不出来为什么。
　　明明都是女子，可怎么墨铃感觉自家小姐被人占了便宜呢？但是既然是女子，那么这也算不得占便宜吧？
　　可一个仿佛被轻薄了，一个仿佛占了天大便宜在那坏笑，墨铃总觉得这事情不对。但是却又说不知道为什么不对。最后，可怜的小丫头直接傻掉了，干脆什么话都不说，瞪着大眼睛在那看着。
　　“你干什么！？”梁怜镜气不过赵珺在那里得了便宜还卖乖，低声呵斥了一句。
　　“没干什么呀~”
　　“你……”
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！怎么能浪费粮食呢？我刚刚只是将你没吃的粮食吃掉而已，不然你以为我在干什么？哎，你这孩子，出身富贵，不知民间疾苦啊。”赵珺一脸无辜道，仿佛刚刚不是她做出那件令人无比尴尬的事情，而刚刚在那贱笑的也不是她一般。
　　诗是好诗，虽说梁怜镜是商人子弟，但是从小在教育上可没差，赵珺随口吟诗一首，简短却又令人省悟，是上等佳作。
　　但是，梁怜镜却知道这是赵珺在找借口为自己开脱。
　　“白白糟蹋了这首诗了！”梁怜镜在内心气愤道。
　　“这是你作的诗？”墨铃好奇道，显然她也略同文墨。
　　“我抄的。”
　　“恬不知耻！我就没见过你这么可恶的女孩子！”
　　“墨铃！”梁怜镜呵斥了一句。墨铃不知道赵珺身份，可是梁怜镜知道啊，她担心墨铃没轻没重地，冲撞了赵珺。
　　“小姐？”
　　“她逗你呢！”
　　洛安郡主赵珺是梁家的合作伙伴，对于赵珺，她知道的还颇为详细。虽诗梁怜镜知道赵珺的词歌赋流传出来不多，但每一首都是经典，在梁怜镜看来，赵珺是有这个才作出刚刚那首诗的。毕竟那首如今流传整个大周的《洛神赋》梁怜镜也是拜读过的，她很喜欢。
　　忽然，梁怜镜想到这里意识到一件事情。
　　《洛神赋》是为大周太傅李鉴通之女李冰诗所作。李鉴通之名虽然响彻大周，但他的女儿却不怎么出名，甚至可以说无声无息。在赵珺那篇《洛神赋》问世之前，整个大周就没人知道李鉴通的孩子是男是女，或者说有没有孩子都是个问号。
　　而一篇《洛神赋》，顿时将李鉴通的女儿李冰诗的大名传遍大江南北，无数青年俊杰在拜读了赵珺的《洛神赋》后，对李鉴通之女李冰诗心生向往，好奇李冰诗到底是有多美。
　　本来，梁怜镜只感叹于赵珺有如此惊世才华，同时也羡慕李冰诗有洛安郡主赵珺这样一个好友，为她写了一篇传世经典，李冰诗之美必将流传百世。
　　可现在，梁怜镜发现了赵珺是一个竟然喜欢女人的女子，这个时候，这篇曾经在梁怜镜看来是写给好友的《洛神赋》变了味道。
　　想到这里，梁怜镜陷入了沉思。
　　而赵珺发现了梁怜镜的异常，她想问什么，可是这里人多眼杂，不好开口，而此时已经开饭了，赵珺只好作罢。
　　不过，在吃饭期间，赵珺依然盯着梁怜镜，想看出些什么，但最终一无所获。
　　是夜，梁家的人与赵珺的暗卫分散出去，负责守夜和放哨。
　　人们在吃饱喝足后，倦意袭上心头，慢慢的，大家都陷入了沉睡之中。
　　而赵珺却在此时钻出了自己的帐篷。
　　“郡主？”柯大楼见赵珺夜里起身，觉得需要吩咐便凑了上去。
　　“没你的事！”赵珺低喝了一句。
　　而那边靠在树上的薛班暗骂一句柯大楼没眼力见，拿起手边的石头砸中了柯大楼的脑袋，然后指了指身边，示意他过来。
　　柯大楼就着篝火，见到了薛班的指示，看了看薛班又看了看赵珺，然后跑向薛班，不管不问了。
　　“师父，郡主这是干什么去啊？”柯大楼死皮赖脸地拜了薛班为师，薛班有些无奈，半推半就，干脆就收了这么一个老徒弟。
　　“问那么多干什么？”薛班抱着刀眼睛都不睁地嘟囔了一句。
　　“哦！我知道了，原来是去方便，嗷~！”
　　柯大楼话才说到一半，脑袋就被薛班的刀柄给敲了一下。
　　“跟在郡主身边少说话，也少听！就算是听到了什么，也给我烂在肚子里！”薛班睁开了眼睛，露出了前所未有的严肃表情。
　　柯大楼喉头一动，紧张地咽了一口口水，他感觉如果自己不答应薛班这话，薛班会一刀砍了自己。
　　“知……知道了……”
　　“皇家不比寻常人家，有些事情不要多问，别以为你凑上去表忠心就能得到好，有时候好心办坏事，知道吗？”
　　“多谢师父指点……”
　　“睡觉！”
　　“哦……”
　　薛班闭上了眼睛，摇了摇头。
　　薛班跟随赵珺多年，几乎是看着赵珺长大的。这么多年以来，虽然贴身照顾一直是牡丹负责，薛班多在外围负责赵珺安全，只有在赵珺外出时才会贴身保护。
　　然而，在内宅薛班虽然不在身边保护，可是这么多年过去，尤其是最近几年赵珺和多名女子在一起，薛班眼睛没瞎，他看出来一些东西。而早年混迹江湖，对于女子与女子之间的那些事情，他是见识过的。所以，对于赵珺将卞如意和林玉儿放在内宅，关系十分亲密暧昧，薛班是直接假装没看见。
　　身边人最难瞒啊！
　　不过薛班在得知赵珺喜欢女子时，他忽然有一种自家女儿这颗白菜不会被猪拱了的轻松愉快，而上一次薛班有这种感觉是冯玉辛死的时候。
　　冯玉辛死了，赵珺不用真的和冯玉辛结为夫妻，薛班心里不知道有多高兴了。
　　薛班无子无女，虽然嘴上没说，可心里却将赵珺当成了半个女儿，哪怕这个想法薛班自己也知道有些痴心妄想。自己就是一个江湖草莽，人家天潢贵胄，自己何止是高攀？简直是做白日梦。可这并不会影响薛班在内心深处将赵珺当成自己女儿一般的存在。
　　作为老父亲，肯定不希望自己的女儿被人娶走。那么冯玉辛死后，赵珺又只对女子感兴趣，这十分符合薛班的心意。
　　而赵珺此时走的方向是那梁家二小姐的帐篷，薛班怎么可能不知道自家郡主要干什么？所以面对柯大楼在那献殷勤地要跟上去，他狠狠地教训了一顿。
　　赵珺径直走到了梁怜镜的帐篷，而这营地是外紧内松，梁怜镜帐篷外没有人把守，所以赵珺轻而易举地钻了进去而没有惊动任何人。
　　赵珺摸着黑，来到了梁怜镜的地铺上，然后直接掀开被子钻了进去。
　　赵珺的动作肯定惊醒了梁怜镜，她刚想惊叫，赵珺则提前一步发现梁怜镜醒了，于是赶忙低声道：“是我。”
　　本来睡梦中感觉有人钻进了自己被子，梁怜镜被惊醒后心脏砰砰直跳，而得知来人是赵珺，心跳的更快了。
　　“你……你……你要干什么？”
　　“我一个人睡冷，想和你一起睡。”赵珺说着就要抱住梁怜镜。
　　梁怜镜吓了一跳，身子往后一缩，两只手抵着赵珺，道：“你别乱来！”
　　“乱来？我们都是女孩子呀，女孩子在一起睡有什么奇怪的，难道你没和其他女孩子一起睡过？”赵珺发出了灵魂拷问。
　　而梁怜镜听了，内心立马暗道：“对呀，女孩子和女孩子一起睡有什么奇怪的？我以前和墨铃晚上促膝长谈，聊天聊累了也不一起睡过吗？”
　　赵珺见梁怜镜愣在了那里，立马凑了过去，然后将被子盖好：“你过来一点儿，你那半边身子都在被子外面呢，小心着凉。”
　　“哦……”梁怜镜下意识地应了一句，然后被赵珺拉到了身边。
　　可很快，梁怜镜意识到一个问题，那就是赵珺不是喜欢女子吗？可是这个想法冒出来后，“和女孩子一起睡”这个想法也冒了出来。
　　瞬间，梁怜镜有一种自相矛盾的想法。
　　那就是，女孩子和女孩子一起睡没什么关系，可是赵珺喜欢的是女子，她总觉得赵珺会对她做什么。
　　可是，那方面知识为零的梁怜镜又想像不出来和赵珺这样的女孩子一起睡会发生什么。但是，她的第六感告诉她，会发生不好的事情，然而对那方面未知的她真的不知道会发生什么呀。
　　哎，要怪就怪梁怜镜的哥哥将梁怜镜保护的太好了，德国骨科呀……梁凯知几乎是将一切可能会伤害到梁怜镜的消息全都阻拦了下来。以至于就连曾经的乖宝宝纪玉都知道女子和女子之间可能会玩些什么，而梁怜镜却如白纸一般，什么都不知道。
　　而这也给了赵珺可乘之机，这如白纸般的女孩子都没意识到赵珺进了她的帐篷不将她赶出去会有多么严重的后果。
　　不过也可能是因为梁怜镜这样的性格，才造就了她会因为一句话而等一个人两年吧。
　　“呀！”忽然，梁怜镜发现赵珺抱着自己，将脑袋贴在自己的包子上蹭来蹭去。（再次申明，我是一个正直的作者，不会玩那些花里胡哨的东西，更不可能用这种方式暗示读者给我包子吃，这样写的原因仅仅是因为那东西不能写，而包子可以，嗯！就这样！）
　　“你……你别这样……”黑暗中梁怜镜的脸红了，为什么梁怜镜知道自己的脸红了，那是因为梁怜镜感觉自己的脸颊很烫。
　　“为什么？”赵珺很傻很天真道。
　　“女孩子和女孩子一起睡觉也不能这样啊，这……这……这太那个了。”
　　“哪个？”赵珺明知故问道。
　　黑暗中的赵珺拼命憋着笑，她觉得梁怜镜太逗了，太可爱了~
　　“就是……就是……哎呀，你松开我！”
　　“为什么呀，抱在一起不是很暖和吗？”
　　“可是，你……你……”
　　“我？”
　　“你别蹭我啊，很……很痒。”梁怜镜用了吃奶的劲才说出这句话，真的很难开口啊。
　　同样是女孩子，和墨铃一起睡，那是毫不设防，轻轻松松。可是这才和赵珺在一起，梁怜镜就度日如年，纠结和尴尬，而且还总觉得自己很危险。
　　“哦，那我不蹭，我就靠着你好不好？”
　　“这……”
　　“这样暖和呀~”
　　“那……那好吧……”梁怜镜拗不过赵珺，只好同意。
　　然而，这种事情你若退缩了，表现的软弱了，那么另一方肯定会得寸进尺。
　　所以……赵珺的一只腿直接伸到了梁怜镜两/腿/之间摩挲了起来。
　　“你！”梁怜镜一惊，这可比刚刚更加刺激啊！于是梁怜镜惊的两条腿一紧，将赵珺那作怪的大腿给夹住了。
　　“怎么了？”
　　“你在干什么！？”梁怜镜压低着声音，但是这低沉的声音中却能够听的出来愤怒和害羞。
　　“哦，你不喜欢把腿架在别人身上睡呀？我最喜欢了，所以以为你也喜欢。既然如此，我架在你身上吧~”说着，赵珺抽出了大腿，然后直接架在了梁怜镜身上。
　　“你放下来，重死了！难受！”
　　“哎呀，你还睡不睡觉呀，这也不行，那也不行的！”
　　“怎么怪我，是你一直在……在……在胡闹！”
　　“我怎么胡闹了呀？”
　　“你离我远一点！”说着，梁怜镜开始推赵珺。
　　“我不！”
　　“你！”
　　“就不~”说着，赵珺死死地抱着梁怜镜。
　　“你放开我！”
　　“不放！”
　　“你这混蛋，你到底想干什么呀？我身上难受死了！”
　　“我给你康好康的~”
　　“什么？唔唔！”
　　忽然，赵珺发难，吻住了梁怜镜的唇。
　　后面就不能写了，大家自由发挥想象空间~
　　PS：疫情再不结束，没有包吃的大山就要死了

245.迷雾重重

　　“门前大桥下游过一群鸭~快来快来数一数，二四六七八~”赵珺坐在车沿上，荡漾着双腿，高声唱着这童趣十足的歌曲。
　　然而并没有人认为赵珺唱这首歌很古怪，反而因为她美丽的外貌表现出的如此童真，让大家伙儿觉得赵珺十分的可爱。
　　可是马车中人可不这么想。
　　“小姐，她……怎么像个小孩子一样，唱这种歌也不知羞。”墨铃很是嫌弃道。
　　“别管她！”梁怜镜扔下这句话，继续闭目养神。
　　然而梁怜镜真的是在闭目养神吗？她是真的不知道为何赵珺这么开心吗？
　　嗯，昨天是一个甜蜜的夜晚。
　　因为在荒郊野岭，赵珺又十分看重梁怜镜，她想给梁怜镜留下一个美好的回忆，所以她不会贸然地直接开干，想选择一个更好的地方和时机来第一次。所以，昨夜她也只是搂搂抱抱，亲了亲，倒没有越雷池一步。
　　可是这对于纯净如白纸的梁怜镜来说已经是难以想象和无法承受了。对，无法承受那方面……
　　她真的没想过，原来女孩子和女孩子在一起还可以那么的……舒服？？？
　　赵珺昨夜宣示主权一般地吻遍了梁怜镜的上半身，那湿滑的感觉，真的难以用言语去形容。
　　说起来，梁怜镜有些喜欢那种感觉，但是，女孩子的矜持让她潜意识中的逃避这种想法，以至于对赵珺昨夜得逞现在在那兴高采烈感到十分的气愤和不满。
　　然而气愤和不满又有什么用？现在听着外面唱着歌的赵珺，梁怜镜即便想充耳不闻，可那欢快而嘹亮的歌声却仿佛是在提醒昨夜的欢愉。
　　“可恶……”
　　“小姐，你说什么？”
　　“没……没什么。”
　　墨铃古怪地看着自家小姐，她总觉得发生了什么事情，墨铃小小的脑袋有越来越多的疑惑了。
　　忽然，马车停了下来，梁怜镜有些奇怪，这距离晋凉城还有段距离吧？于是用眼神示意墨铃问问什么情况。
　　墨铃钻出了马车，见到了跳下马车的赵珺：“怎么回事？”
　　“你家小姐呢？”
　　“你这人为何答非所问？”
　　“因为我喜欢呀~”赵珺笑嘻嘻道。
　　“你这人真是讨人厌！”
　　“去喊你家小姐，我有事和她说呢。”
　　墨铃瞪了一眼赵珺，但是还是有做下人的自觉的，回到了马车去喊梁怜镜了。毕竟大户人家丫鬟，她也看的出来有这么多护卫保护的赵珺身份不一般。
　　“什么事？”梁怜镜强行板着脸，表现的冷冰冰道。
　　而赵珺见状心里却觉得十分的好笑：“前方不远就是晋凉城，我得先走一步了。”
　　梁怜镜微微一愣，然后内心一空，不知道为什么听赵珺说要走，有一种不舍之情。不过梁怜镜听了赵珺说了有关熊林的一切，她知道赵珺如此大费周章，甚至不惜亲自跑来，为的就是揪出晋凉城的毒瘤。
　　当然了，梁怜镜是绝对不会相信赵珺亲自跑来的另一个原因是因为自己，绝对不相信，哼~
　　“你就没什么话要和我说？”赵珺见梁怜镜沉默不语，贱笑道。
　　见到赵珺那坏笑，梁怜镜气不打一处来，一把放下车窗帘，道：“启程！”
　　赵珺尴尬了摸了摸鼻子，不过心里却十分高兴，毕竟梁怜镜差不多已经弯了一半了~嘿嘿嘿嘿~
　　虽说梁怜镜也很重要，但是熊林一事同样重要，这都一路同行到这里了，该做的都做了，现在得解决熊林这件事情了。
　　“郡主！”徐升沉声道。
　　徐升一直在这里等候，与他同行的还有不少暗卫，他是来迎接赵珺的。
　　“熊林、周尚智还有黄敢都没有察觉这边的消息。”
　　赵珺听了徐升的汇报点了点头，他们都是军人，赵珺下了军令在外演练，那么他们是不敢私自回城的。赵珺也是以此为掩护，将那群马匪打了个措手不及。
　　熊林手下的马匪已经被抓了一大半了，被抓的马匪当中一半就近找了些城镇村庄，带过去杀了给百姓看了，这是在宣扬赵珺剿匪的决心。剩下的一部分，他们的死只是时间问题，赵珺可没打算留活口。
　　“回城，然后你继续盯着那些马匪，将他们彻底剿灭！”赵珺扔下这句话，翻身上马向晋凉城奔去，她得秘密进城，不能让人知道她曾离开过晋凉城。
　　徐升垂首领命，目送赵珺离开后，带着一帮子暗卫磨刀霍霍地离开了。
　　赵珺是晋凉城东门进的城，这东门是东营负责，而东营的蒋开是赵珺的人，这边进城十分稳妥。
　　然后，一路隐蔽地回到了总督府，没有引起任何人的注意。
　　“你回来了？”纪玉见到赵珺回来立马迎了上去。
　　“让我喝口水再说。”
　　纪玉将茶杯递了过去，然而递过去后才意识到那是自己的茶杯，可这个时候赵珺已经对着嘴喝起来了。
　　纪玉有些尴尬，但却强行假装没看到。
　　“东营的人已经在暗中准备了，什么时候将熊家的人给抓起来？”对于这次行动，纪玉这位晋凉城第二号人物肯定是知道详情的，所以才有这么一问。
　　“先不急，那些马匪们还没一网打尽呢，观望观望。此时熊林在外演练，消息是进不去也出不来，我们还有时间。怎么也得剪除他的爪牙，才好抓他。”
　　纪玉点了点头，然后道：“看来事情很顺利。”
　　“是啊，很顺利，简直是太顺利了~”
　　“嗯？听郡主你这话的意思，仿佛这不好？”
　　“呵呵，没什么~如意和玉儿呢？”
　　“如意在新城忙呢，玉儿则受了伤……”
　　“什么！？”赵珺大惊。
　　“你先别激动，只是拉伤，她是练武练过头了，采薇会医术，她看过了，只要养个几天就好了。”
　　“练武？跟严护卫？”
　　“嗯，不过话说回来，为何你这次出行不带上严护卫？难道是因为她不可信吗？”
　　赵珺摇了摇头，她已经基本肯定严甜就是穆潋滟，这次出去是泡妞，怎么能带着她？嗯，果然渣女……
　　“哎，玉儿那丫头，真是的，我去看看她，你忙吧。”
　　“诶，梁姑娘怎么样了？”
　　“呃……那个……那个……呵呵呵呵~”赵珺干笑了几声，然后跑开了。
　　纪玉有些头疼，她意识到赵珺又招惹女孩子了，哎，枉费她花心思断了梁怜镜的念想，结果赵珺又凑上去了，她只能叹息一声，让赵珺自求多福。
　　赵珺去看望了大腿肌肉拉伤的林玉儿，她见到赵珺回来，立马委屈地一把鼻涕一把泪，说自己疼。
　　而赵珺则知道，林玉儿从小练武，还怕这点儿疼吗？可女人就得哄着，于是也不点破，反而在吃饭的时候亲自喂她。这把林玉儿给感动的真的哭了出来。
　　在林玉儿的房间待了一会儿后，赵珺便回了房间，毕竟林玉儿这样了，晚上是不可能妖精打架的。而卞如意似乎全身心地投入到事业当中了，新城距离晋凉城也有段距离，所以晚上干脆就不回来了。
　　赵珺也难得清静一晚，于是，在这夜里，赵珺开始苦思冥想这段时间所发生的事情。
　　“事情进行的太过顺利了，感觉像是有意为之，特意的痕迹太明显了，这是一个局啊……只是到底谁是布局之人呢？江坷……这人的嘴里也许能撬出一些东西，但是难以作为证据啊。看来……得我亲自去一探究竟了……”
　　赵珺低声自语，然后露出了一抹淡笑。
　　……
　　次日，赵珺吃过早饭，一大早就出了门，然后才出门没多久，身后的薛班忽然小声道：“郡主，您猜的没错，真有人跟踪。”
　　“确定？”
　　“跟踪的人身手一般，在门口时我见到了那人，就有些怀疑了。郡主，现在动手抓了他？”
　　“不，我们在外面逛一圈，然后就回府，而你通知后面的严护卫，跟着那人，看那人在我们回去后，去往何处。”
　　“是！”
　　“回来！”
　　“怎么了？”薛班有些古怪起来。
　　“不演一出戏，你这么贸然离开，人家不怀疑吗？”
　　“哈？”
　　薛班有些愣，然而还等他回过神来，赵珺忽然踹了他一脚。
　　“丢三落四的！还不跟我回去将东西拿来！”
　　“呃……”
　　“还傻站着干什么？滚回去！”赵珺历喝一声。
　　而薛班终于意识到赵珺是何意了，然后他立马跑开，假借拿东西为由，通知了在后面暗处的穆潋滟。然而做戏得做全，他还是回了一趟总督府，然后才回到赵珺身边。
　　“郡主东西拿来了。”薛班找到了在大街上慢慢悠悠散步的赵珺，说完这句话，将一个东西递给赵珺，然后小声道：“人还在跟着的，似乎没发现异常。”
　　赵珺不动声色地将薛班拿来的报复接过来，然后打开，发现里面是一个盒子，打开盒子后见到里面的东西后，她的嘴角抽了抽。
　　“这是何意？”
　　“包子啊，吃啊，好吃着呢，热乎的，我刚从厨房拿出来的~”薛班一边说着一边盯着赵珺手中那满满一食盒的包子。
　　“我让你随便拿个东西做掩护，你拿吃的？你早上没吃饱啊？”
　　“没有……”薛班很老实道。
　　“那你饿着！”赵珺瞪了一眼薛班，然后拿着食盒，左右四顾，发现了一些乞丐。
　　这大清早的，乞丐们经过一夜，本就饿得慌，他们老远就闻到了赵珺手上的包子香味了。此时的他们眼巴巴地盯着赵珺手中的包子，不过碍于赵珺身边护卫成群，他们不敢上前讨要。
　　“你们过来，拿包子，一人两个。”赵珺笑着对那些乞丐招了招手。
　　乞丐们一愣，有些不敢相信，眼前这漂亮的人儿竟然会怜悯他们这些乞丐？
　　“喊你们呢！还不快过来谢恩！”薛班见赵珺的举动知道自己没机会吃这包子了，语气有些不善。
　　哎，早知道在厨房拿的时候胡乱塞几个进嘴巴里就好了。
　　那十几个乞丐们迅速靠了过来，但是因为薛班的存在，不敢乱来，而是战战兢兢地站在那里。
　　“发给他们吧。”说着，赵珺将食盒递给了薛班。
　　薛班领命，开始分发包子。
　　那些乞丐接到这总督府中只有贵人才吃的到的白面包子，吃的那叫一个快，几乎是囫囵吞枣一般，直到吃完后才记得向赵珺磕头道谢。
　　而赵珺见状，有些感叹。
　　这个世界哪怕是人人歌颂的盛世也是有乞丐存在的，更何况现在不是大周盛世，而且还是这西北苦寒之地呢？
　　见到这一幕，赵珺忽然想，在整个大周她或许没有能力根绝乞丐，但是在西北，赵珺要杜绝这些人。
　　不久后就要修路了，这些人虽然不是技术人才，但是至少有一把子力气吧，带出去干活总比在这里当烂人强。
　　“走吧。”包子分发完了后，赵珺说了一声便开始继续闲逛。
　　而这漫无目的地逛了一上午，逛着逛着又来到了那家洛京的蒜肉面摊。
　　“郡主，你也知道这里？”薛班对于赵珺跑到这里来很是意外。
　　“怎么，你也知道这里，嘶，也对，新军的人经常跑来这里吃面，你这做教官和手底下的士兵们来这里也的确正常。”
　　赵珺说的没错，就是这么一回事。
　　“是啊，这面摊是新军一名士兵的哥哥开的。”
　　薛班刚说完这句话，那边老板看到了薛班，立马跑了过来：“薛教官，稀客啊，有好些日子没见到你了，咦？哟！这位公子，您又来了呀，您这是和薛教官认识？”
　　赵珺出行依旧按照惯例一身男装。
　　“想吃的你这的蒜肉面了。”赵珺没有回答面摊老板的话，然而自顾地找了一个位置坐了下来。
　　薛班不奇怪赵珺来小摊吃东西，因为他以前在洛京跟着赵珺时，赵珺就时不时地去小摊吃东西。
　　面摊老板也有眼力劲，见赵珺不回答他的疑问，而且他看出来了薛班对于赵珺十分恭敬，他已经知道了赵珺身份不同一般了。于是，干脆不多嘴乱问了。
　　“那好，小的这就去为公子您下面去。”
　　“加蒜加肉！”
　　“好嘞~”
　　“陈大郎，我老样子！”薛班也吆喝了一声。
　　点完了餐，赵珺懒散地坐在那里看着街上的行人，似乎没有什么目的，但似乎又在寻找什么。
　　忽然，她看到了一个熟悉的身影。


246.为情所困的女人

　　“采薇！”
　　“在，公子！”一身劲装英姿飒爽的采薇恭敬道。
　　“你看那人是不是你师姐？”赵珺指了指之前所看到的那个人。
　　随着赵珺这句话，不仅采薇，其他岚城派的弟子也都感到吃惊地望了过去，待看清楚后，她们都愣在了那里。
　　“去，喊她过来。”赵珺拿起筷子指了指那边，然后自顾地吃起面来。
　　采薇领命连忙跑了过去。
　　赵珺望着那边，见采薇拉住了岚城派的大师姐朵儿。而朵儿见是采薇，先是一愣，随后脸上露出了惊喜。
　　接着，采薇告诉了赵珺在那边，于是朵儿望了过来。赵珺则拿起手中的筷子，对她招了招。
　　朵儿随采薇过来了，而后赵珺都没去问她什么话，她就忽然跪倒在地。
　　赵珺看了她一眼，虽有些奇怪，但却面不改色，自顾吃面。
　　而朵儿欲言又止，但见赵珺没有问话，而是在那吃面，于是她不敢言语，只是跪在那里。
　　采薇她们见自己曾经的师姐跪在这里，有些着急，不过她们在总督府待了这么久，懂得了不少规矩，她们知道现在不能开口。
　　而薛班则看了一眼朵儿，摇了摇头，此时的朵儿显得额外憔悴，没有了以往那立志要行侠仗义，铲奸除恶的豪气，曾经那个一把剑一袭白衣的女侠不见了。现在的她穿着破旧的衣服，头发也长时间没有打理，显得乱糟糟的。也难为赵珺能够在人群之中认出变化如此之大的她来……
　　至于面摊其他客人盯着这边，议论纷纷，对于赵珺这位公子让一个虽然穿着打扮有些糟糕，但面容却能看出来是美女的女子跪在那里感到好奇。但大家都看的出来赵珺穿着打扮不一般，所以不敢表现出什么，只是在那看热闹。
　　赵珺吃完面，喝完碗里的面汤，长舒一口气，高声喊道：“结账，那个，是叫陈大郎吧？”
　　“小的家中排行老大，所以叫大郎~”
　　“味道依旧这么正宗，下次还来~”
　　“多谢公子照顾，多谢公子照顾~”
　　而此时薛班则掏出了钱袋，准备付账。
　　赵珺在一旁见薛班在那钱袋里扣扣索索的，忽然贱笑了一下，将钱袋子一把扯过，扔给了陈大郎。
　　“都给你了，就当赏你的~”
　　“啊！？这……这……这使不得啊！”陈大郎有些不好意思。
　　而薛班的脸则黑了下来。
　　“看什么看？你以为我不知道现在牡丹不在这里，竹子管账，你欺负竹子刚来，有些地方还在学，在竹子那里忽悠了不少银子呢！”
　　“呃……呵呵呵呵~那个，和齐兄喝酒嘛~都在新军里，总是他请我，怪不好意思的~”
　　赵珺拿手指指了指薛班，然后瞪了他一眼，却没有说话。
　　“下次一定不敢了！”
　　“下个月给你涨钱！”
　　“多谢公子！”
　　人无完人，而且对于手底下的人干些这种在忍受范围内的小动作，赵珺是不会生气的。人嘛，有欲望是正常的，如若真是纯粹地只是为了跟随你，不求别的东西赵珺反而觉得古怪呢。
　　薛班这种贪些小财的行为完全在赵珺忍受范围内，无伤大雅。大部分时候闷不吭声的徐升也曾在来到晋凉城后，求过赵珺，将他母亲安置在一栋大宅子里，还从总督府调过去两个丫鬟呢，薛班这点儿行为根本就不是事。
　　付完钱，赵珺准备离开。而这时，朵儿终于忍不住了。
　　“公……公子！”还好，这丫头没有喊出“郡主”二字。
　　赵珺回头看着她，笑着说道：“我寻思着你到底要说个啥？跑过来一句话不说就跪在那里，什么个意思？”
　　“我……我……”
　　“我知道你有事，起来吧，跟我回去，难不成你想在这里说？”
　　朵儿大喜，然后连忙跟上了赵珺。
　　赵珺知道此时身后还有人跟踪，不过偶遇朵儿根本不会有什么意外发生，所以没怎么掩饰，直接带着朵儿回到了总督府。
　　回到总督府后，赵珺便吩咐采薇带着她去洗个澡，换身衣服。这风尘仆仆的样子，一身灰，赵珺看着难受。
　　而在朵儿洗澡时，赵珺见薛班傻站在一旁，乐笑了。
　　“你能啊，还在这里站着？还不去门口等严护卫的消息！？”
　　“我只是想问问，我下个月能拿多少钱？”
　　赵珺眼睛瞪得老大，笑着说道：“你想要多少？”
　　薛班见赵珺的脚跃跃欲试，显然是想踢他，他往后一跳，道：“郡主，郡主！您听我说！您不是一直在说我老大不小了，赶紧找个姑娘成亲，这不，我相中了一个嘛~所以……所以我想着拿些钱买些首饰送给人家。”
　　这还真出乎赵珺的意料，她绕着薛班走了一圈，道：“行啊，老薛，你什么时候相中了一位姑娘，我怎么都不知道？你不是骗我吧？是想着拿钱出去喝酒吧？”
　　“千真万确，我可不敢骗郡主您。”
　　“说吧，谁家姑娘。”
　　而此时，薛班那张老脸忽然红了起来，在那扭扭捏捏。
　　“你不说就滚，钱也甭想涨了！”
　　“我说，我说！是采薇！”
　　赵珺一愣，随后对薛班竖起了大拇指：“行啊，你这厉害啊，直接找个嫩的，你比她大多少？有十岁了吧？”
　　“没有，我才大她八岁，八岁而已~”
　　“人家同意了吗？”
　　“嗯……只能说没拒绝。”
　　“那就有希望，你可赶紧点，知道吗？我是赞成的，正好，人家也喜欢拳脚，你不是一直担心讨一个不解你风情的婆娘吗？采薇刚好以后可以和你在婚后练练拳~”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“去门口等严护卫吧，待会儿我让玉儿从我那里拿些首饰给你，反正我也不怎么戴。”
　　“真的吗？”
　　薛班大喜，要知道赵珺虽然不戴首饰，可是这么多年来皇帝陛下，皇后还有王爷等人，对赵珺从来不缺金银首饰的，尤其是赵珺生辰的时候，送的那些可都是珍品啊~薛班想了，这要随便拿出来一件，采薇可不高兴坏了？
　　“滚滚滚！看着你都烦！”
　　“嘿嘿嘿~”薛班屁颠屁颠地跑走了。
　　薛班走后，过了一会儿，采薇带着焕然一新的朵儿来到了赵珺面前。
　　“坐吧。”
　　“谢郡主……”
　　赵珺看着坐在那里有些紧张的朵儿，回想起当初她和采薇她们与自己在月城时的欢乐时光。那时候赵珺和她们做做游戏，踢踢球，甚至赵珺还记得朵儿有些嫌弃当时不怀好意总是黏着她且毛手毛脚的张律娘。那时的朵儿如绽放的花朵，光彩夺人。可现在的朵儿如同一塘死水，没有了生气，而眉宇间的焦虑使得她再无以前那自信的气质了。
　　“你跑来晋凉城想必不是过来游玩的吧？你是特意来找我的？呵呵，我这是凑巧提前遇到你了？说吧，有什么事儿？”
　　当初朵儿和采薇他们的师兄巴新帆被他们的师父彭信逐出师门，而后，朵儿竟然抛下师父和同门，为了爱情，毅然追随巴新帆而去，她是放弃了大好前途啊。不过赵珺能够理解朵朵儿这种为情所困的人，没有表示任何看法。只是，现在她忽然出现，着实让赵珺感到好奇也感到意外。
　　怎么就她一个人？她不是跟着巴新帆走了吗？
　　“郡主！”朵儿又跪倒在地。
　　“你有话就说，没事跪什么跪？难不成你犯了什么大罪？求我帮你？”
　　朵儿摇了摇头，然后低头想了想，随后一咬牙，道：“朵儿恳请郡主饶了巴新帆一命！”
　　赵珺一愣，然后有些好笑道：“巴新帆他虽然算计过我，可我根本没将他放在心上，他被你师父逐出师门后，他这个人我都快忘了，不是你说，我都记不起来他了。让我饶他一命？是何意？他又不在我手上。”
　　“郡主，帆郎……他……他……”
　　我去，都帆郎的叫起来了，赵珺真的很无奈，为什么朵儿这个好女子会喜欢上巴新帆那样的人渣呢？
　　“他怎么了？”赵珺有气无力道。
　　“他加入了离教……”
　　“呃……加入了离教？”
　　“嗯！当时帆郎被师父逐出师门，我追着他出来的几天后，我们遇到了离教的教主。”
　　“离教教主？”
　　“对，就是当时抓了郡主您的那个人，我也是后来才知道他是离教教主的。”
　　当初赵珺被刘宙所抓，因为一系列的原因，岚城派的弟子们追了过来打算救赵珺，因此朵儿提前见过刘宙。
　　“巴新帆好好的加入了离教？”
　　“不是的，帆郎先也不知道那人是离教教主，只是因为再次偶遇，帆郎知道那人曾经抓过郡主，而帆郎他……他……”
　　“呵呵，他是不是对我还有想法？”
　　朵儿抿了抿嘴，点了点头，然后继续说道：“我也不知道帆郎为什么会变成这样，因为他知道那人曾经抓过郡主，而那人的身手又十分厉害，于是决定跟随他，希望能够借他的实力来为难郡主您。那离教教主在得知了帆郎的意图后，告诉了我们他的身份。可我没想到的是，帆郎明知道对方是xie/教离教，却依然选择加入，我……我没有办法啊，郡主！我知道加入离教会被朝廷通缉，视为邪徒，会杀头的！我求郡主饶了帆郎一命好不好？我求求您了！”
　　说完，朵儿不停地向赵珺磕头，那是真磕头啊，地板砸的直响。
　　“采薇，拉住。”赵珺微微皱眉，然后吩咐采薇拉住她师姐。
　　采薇连忙上前拉住朵儿，而此时的朵儿额头已经破了。
　　“巴新帆此人心胸狭窄，心性阴毒，我实在想不明白你为何痴情于他。况且，你认为他现在的所作所为我有理由饶过他吗？”赵珺的脸忽然阴沉了下来。
　　赵珺如此心狠不是因为朵儿这娇美人喜欢上了别人不喜欢自己，赵珺没那么恶心那么自私无趣。她这般行为仅仅是因为巴新帆实在是太恶心了！
　　一个赵珺差不多都忘了的人，却因为执念，直接堕落，加入xie/教？对于这样的人，赵珺没道理放他一马。
　　哎，可怜就可怜这朵儿。她是一个女人，她无法改变巴新帆的想法。但是她也知道，加入了离教等于是死罪了。她也想过就这么跟着巴新帆，可是，她却每每在深夜惊醒，梦到自己和巴新帆被朝廷大军所抓，然后处以极刑。
　　最终，这个本性不坏的女人决定选择来找赵珺。毕竟和赵珺有过交情，希望赵珺能够饶了巴新帆一命。怎么说请求赵珺运作运作，总好过在离教惶惶不可终日要好。
　　可是……赵珺似乎不打算放过巴新帆呢。
　　“郡主！郡主！我……我愿意！我愿意当卧底！我愿意在离教当卧底！我什么都干，只要你饶过帆郎！”忽然，朵儿挪动膝盖，上前抓住了赵珺的裙摆。
　　“卧底？你？”
　　“我现在也算是离教中人，我跟着帆郎一起加入，现在就在离教中！我会努力尽量将离教的事情传递给您！我愿意协助您，协助朝廷瓦解离教！”
　　“哈哈哈哈！痴人说梦吧？巴新帆和你才加入离教多久？哪怕你们是偶遇了离教的教主，跟着他加入离教的。可是，离教教规森严，其中势力盘根错节！朝廷花了这么多年都没有将离教铲除，你不会以为区区你一个女子就能够在离教中获得足以威胁整个离教的秘密然后把它传递出来吧？好吧，就算你可以，那么，你认为你得需要多少年？十年？二十年？等这么久，我根本就不需要你这个卧底！”
　　赵珺的话虽然说的难听，但的确是事实。
　　“郡主，我在离教中认识了一个人，她知道我的想法，我能够偷偷跑到晋凉城也是通过她的运作！她在离教虽然不是身居高位之人，却能够影响离教教主！有她帮忙，我一定可以做好卧底的！”
　　“你这话是不是瞎编的？”赵珺有些好笑道。
　　朵儿想了想，然后道：“虽然我也不知道她为何和我说这句话，但是她说了，只要我向郡主说一句话，您就肯定会同意我的意见。”
　　“什么话？”赵珺好奇起来了。
　　“那人说，她曾在荒山中送给郡主您一身衣服和一些干粮。”
　　听了这话，赵珺眼睛瞪的老大，然后……今天就码到这里。


247.天造地设的一对

　　赵珺安排朵儿下去休息了，而后赵珺找来了纪玉。
　　“有什么事，快些说，我正忙着呢！”纪玉没好气道。
　　“纪大人官威渐长啊~”赵珺躺在躺椅上，大腿上盖着毛毯，手里则抱着个热水袋，嗯，赵珺找人做的。现在，这西北的天气变冷了呀。
　　“我忙死了，你又不是不知道，朝廷派遣的官员到了，而你竟然把这事情交给我来处理，我是知府，你是总督啊！哎！你有什么事赶紧说！”纪玉不耐烦道，她和赵珺的关系虽说是上下属关系，但更多的则是朋友。
　　李鉴通为赵珺精心挑选了不少颇有能力的官员，赵珺这是知道的，不过虽然赵珺才是西北的最高掌管，但管这些的是纪玉。所以，赵珺本着为纪玉着想，让她来，嗯……怎么说呢，算是面试吧。
　　这西北的事情不少都是由纪玉做主，所以以后这些人在工作上是和纪玉打交道。赵珺为了纪玉着想，让她自己做决定，安排这些人。其目的嘛，就是方便纪玉的工作。你是怎么方便工作怎么来，赵珺不插手。嗯……其实是当甩手掌柜……
　　不过纪玉可不真的认为赵珺是在当甩手掌柜，毕竟赵珺是西北最高领袖，掌管西北势力最为庞大的军队，那么就算李鉴通派来的人当中有些野心家，却也掀不起风浪来。
　　但是，由于因为李冰诗的关系，而李鉴通本来就不是那种纯粹的野心家，他的目的是实现自己的抱负，让大周重回荣光。所以，在派遣官员这一事上，李鉴通其实是一直在征求赵珺的意见。
　　之所以这批人调过来这么慢，其实是李鉴通详细地将调遣过来的人的信息一一交给赵珺做决定。而赵珺也是在这么久深思熟虑，解析这些派遣过来的人背后的势力，再做的决定。
　　说起来，这事儿李鉴通还真够意思，很尊重赵珺，没有大包大揽，像大家长一般，强行为赵珺处理这事儿。不过转念一想，年事已高的李鉴通这么做也有可能是为了向赵珺表示善意，自己在百年以后能够让自己的女儿不至于在赵珺面前不好做。
　　两个人在一起说是两个人的事情，有时候却是两个家庭的事情啊。李鉴通知道自己的女儿是着了赵珺的道，而李鉴通也乐于见到强势的女儿和一个女子在一起。这样没有后代的结合给了他那只知道搞研究的儿子一条平坦的路，李家就不会因为李鉴通不想见到的家族内耗而走向不利的局面。
　　从各方面来说，李鉴通如此贴心地照顾赵珺，都可以说的过去。而赵珺则很贱的，乐呵呵地接受了，仿佛根本就没感受到老丈人的爱。想必李鉴通在洛京肯定骂赵珺是小狐狸！
　　给的好处笑嘻嘻地接了，但却从头到尾什么都不表示，甚至还写信嫌弃李鉴通推荐都的是什么歪瓜裂枣。
　　李鉴通气归气，却也知道赵珺这跳脱的脾气，最后一笑了之了。
　　一老一少，经历了几个月，终于敲定了来晋凉城这边的人选。赵珺看似当了甩手掌柜，其实在这些人没来之前，赵珺就已经参与其中了。只不过现在为了尊重纪玉，也为了方便她工作，才让她去接待那些官员，安排他们的工作。
　　“你过来，我跟你说件事儿。”赵珺对纪玉招了招手。
　　“神神秘秘的搞什么呀？”纪玉虽然嘴上不耐烦，但还是来到了赵珺身边，弯腰等候赵珺。
　　赵珺懒地起身，她嫌纪玉弯腰不够，于是一把拉住纪玉的手，将其拉近自己。
　　纪玉一惊，险些身形不稳倒在赵珺怀里，好在另一只手撑住了躺椅的副手，这才没有摔倒。而纪玉那被赵珺拉着的手则不安地动了动，只是赵珺似乎没有察觉。
　　“你搞什么呀？”
　　“小心隔墙有耳！”
　　“隔墙有耳？这是总督府，难不成还有内奸不成？”纪玉有些好笑，总督府里的人家世清白，祖宗八代都调查清楚了，不可能出现有问题的人的。
　　“严护卫呀！”
　　“呃……”
　　纪玉刚才还在想总督府的人祖宗八代都调查清楚了，可现在经赵珺这么一说，这才想到那严甜身份一直不明啊。
　　“你怀疑严护卫是奸人？”纪玉压低了声音，眼神变的严肃起来了。
　　“我怀疑严护卫是小滟滟。”
　　纪玉嘴巴一张，刚准备说些什么，这才意识到自己听到了什么，愣在了那里。
　　而赵珺则盯着纪玉，一副很认真的样子。
　　“你发烧了？”纪玉伸出手贴着赵珺的脑袋，最后还不放心，直接额头贴额头地帮赵珺测试提问。
　　而赵珺面对纪玉这突如其来的一下，弄的有些心猿意马，毕竟这么漂亮的一个女子这般对你，你肯定有些心痒难耐不是？
　　然而纪玉此时根本没想到那方面去，她此时非常担忧，因为赵珺在说胡话了呀！
　　“介！别胡闹，我说的是真的！”赵珺虽然不舍打破和纪玉这般近距离接触，但还是推开了她。
　　“这不是我胡不胡闹的问题，这是你在不在胡说的问题！你到底怎么了，生病了？”纪玉一脸担忧道。
　　“哎，你真是的，我没事儿！你慢慢听我说，听完了你就知道了！小滟滟练的武功是一种叫做先天功的……”
　　赵珺慢慢地将先天功的特性说了出来，随后呢，赵珺又将自己惹了穆潋滟生气的事情也说了出来。当然了，肯定没说赵珺管不住自己，对穆潋滟下了手从而惹了她生气。只是说自己没大没小，欺负了她，惹了她生气。
　　而后又将严甜的出现时间，加上外形特征和赵珺自己的推测说了出来。
　　“有这么神奇的武功吗？”纪玉也是惊讶不已。
　　“我骗你做什么？”
　　“可我很奇怪呀。”纪玉面露疑色。
　　“什么奇怪的？”
　　“穆姑娘不是那种小心眼的人呀，你以前没少惹她生气，她也没怎么脾气啊。怎么这一次你就觉得她化名严甜，故意隐藏身份玩消失呢？”
　　“呃……”赵珺说不出话来了。
　　她以前顶多没大没小地喊穆潋滟小滟滟，然后嘲笑她小孩子的模样。可是，这一次不同啊，那是越了雷池一步啊，一大步啊！
　　可这事儿真不好说。
　　“我……我也不知道啊，我现在只是怀疑，知道吗？怀疑！这事儿我只跟你说了！”
　　“你让我试探她？”
　　“不不不！不用你帮我试探，其实我找你还有另外一件事情。”
　　“还有什么事情？”纪玉觉得严甜就是穆潋滟就已经够震撼了，结果赵珺找自己并不是因为此事，那么到底是什么事情？难道比这还要震撼？
　　“是关于离教的！山外离教！”由于纪玉是知道赵珺是离什族离教的教主，所以赵珺强调了一句山外离教。
　　“山外离教？”
　　说着，赵珺将朵儿今天来的事情都说了出来。
　　听完了后，纪玉陷入了沉思，过了好一会儿才开口道：“这么说有不知道身份的人潜藏在山外离教，而这人似乎是打算帮助郡主你？”
　　赵珺点了点头，然后道：“倒也不是不知道身份，我有一个猜测。”
　　“什么猜测？”
　　赵珺经过月州被抓一事，一直在暗中派徐升他们调查山外离教，尤其是对刘宙身后的公子以及当初在荒山之中莫名其妙地跑来送东西的人，这些赵珺一直想知道其答案。
　　但所获消息甚少……因为徐升暗卫的势力范围现在只限于西北，甚至这么说都夸大了！西北并没有完全被暗卫所监视，毕竟暗卫成立的时间太短了。
　　再一个，西北在以前是纷争之地，有两大势力一直在做斗争。冯章和辽浪国！
　　这两个战争不断的势力使得整个西北成为了一个巨大的战争机器，在这里，离教这种小偷小摸，惑乱人心的xie/教难以施展拳脚。
　　毕竟在西北，人们都知道敌人是谁，在这里很少有大周其他地区权贵阶层压榨底层百姓的事情。而离教就是以此调动百姓的愤怒情绪，可西北没有呀！人们所做的一切就是支援晋凉城，赶走总是跑来侵略的辽浪国，你山外离教跑到这里以什么借口惑乱百姓？别支持冯章了，他在压榨你们呢？百姓才不相信呢，因为西北没有第二股势力足以抵挡当时的辽浪国。
　　所以，在西北山外离教的势力很小。因此，暗卫所调查的山外离教消息不多。
　　至于西北之外，还不方便没有壮大的暗卫将触须伸到那么远。
　　因此，关于山外离教的调查进展不是很大。
　　而这一次，朵儿的出现给了赵珺一个突破口！或许以此为点，赵珺可以将暗卫给安插进山外离教也说不定？
　　“你知道当时我与小滟滟流落荒山时，那个跑来送食物和衣服的人叫什么吗？”
　　“叫什么？”
　　“朵儿告诉我，她叫允娘。”
　　“允娘！？”
　　“我再告诉你吧，小滟滟的师父叫做郑允儿！”
　　“啊！”这一下，纪玉也惊到了。
　　“本来我还没想到这里，直到朵儿跑来告诉我，让她过来找我的人叫做允娘，我这才想到了这一点。”
　　“你是说，那人是穆姑娘的师父？”
　　“十有八九……毕竟当初我和小滟滟在荒山的破屋里，那人跑来找我们，送来了食物和衣服。食物倒不打紧，问题是衣服！你知道的，小滟滟当时从小孩子变成大人，那衣服直接撑破了，那个时候小滟滟没有衣服可穿。可那人却跑来送了一套大人的衣服，你不觉得很奇怪吗？但如果对方是小滟滟的师父就说的过去了，只有小滟滟的师父才知道先天功的特性，知道当时小滟滟变成了大人。”
　　纪玉点了点头：“这的确如此……”
　　“答案显而易见了，那隐藏在山外离教教主刘宙身边的人，正是穆昌明的老相好的，郑允儿！”
　　“啐！什么老相好的！若这真是真的话，那么穆昌明与郑允儿真的是对大周有大功了！一个潜伏在半榷山离教，一个隐藏在山外离教。嗯……这么说来，你说他们两个是一对还真是天造地设啊，两个人竟然都做了差不多的事情。”
　　“哈哈，你也这么觉得吧~现在呢，我打算亲自去见一面郑允儿！”
　　“亲自！？”纪玉很是意外。
　　“有些事情交给别人我不放心！而且，这事事关小滟滟，我必须亲自去。放心好了，我借着不久后的剿匪，可以去很多地方，我给出我剿匪的范围，让朵儿传讯回去，让那允娘选一个地方见面。”
　　“可这……”
　　“我知道你有些担心，但我是经过深思熟虑的！要知道当初我和小滟滟在荒山，那人若有歹意，我和小滟滟不会逃出生天的。所以，这一次她通过朵儿过来传递消息是不会有危险的！况且我又不是只身前去，我身边有着大军，难不成对方还能在大军中抓了我？”
　　“但是……”
　　“没有但是！你的担心我知道，我也有过担心！但不能因为担心而不去做！高风险才有高回报！更何况这一次的事情没有多少风险，而且！这是能个深入山外离教的最好机会！我不能眼睁睁的看着这个机会流逝！你知道的，山外离教多次对我下手，我不能容忍它的存在！”
　　“好吧……”纪玉妥协了。
　　“好了，你就安心好了，不过你也不是没有事情可做！现在我们打算对山外离教下手。而现在西北因为停战，民生已经开始恢复。如今，普通百姓还没有多少迁居这里的，可是涌入了大量的工匠！这一次，你得负责帮忙调查这些人的底细！你在明，徐升在暗，不能让山外离教的势力进入西北！嗯，我知道，将他们完全杜绝是不可能的，但是尽量别让他们形成规模！这样有利于我们行动！”
　　“我知道了，我会认真对待这件事情的。”
　　“嘿嘿嘿~我就知道小玉会挺我的~”
　　“啐，这和你没关系！这是为了大周！”
　　“好好好，我知道~你刚刚还担心我来着，真是死鸭子嘴硬！”
　　“你说我是鸭子？”纪玉瞬间竖起了眉毛。
　　“那你是大鹅好了！呀，你咋打人？你好歹是知府大人了啊！”
　　“打的就是你这个昏聩的郡主！”
　　“杀人啦，小玉杀人啦~”
　　而就在赵珺“逃命”时，顶着面具，但依旧可以感受眼光寒冷的穆潋滟出现在了赵珺面前。
　　PS：怎么宣传本书呀，大山很迷茫

248.线索断了！？（修正版，看过请重看）

　　穆潋滟是跑过来汇报消息的，然而一过来就发现赵珺和纪玉在那打闹。
　　虽说女孩子之间打打闹闹实属正常，可是眼前的一幕在穆潋滟的眼里却和打情骂俏没什么两样。
　　穆潋滟那叫一个气啊！不过生气的原因到底是为了自己的两个徒弟还是为了自己就不得而知了。
　　穆潋滟明知道像赵珺这样身份的人，再多的女人对于她来说也是正常的。可是知道归知道，理性压不住感性，见到了心里不高兴这很正常。
　　毕竟穆潋滟和赵珺之间纠缠不清呀~
　　赵珺正在和纪玉打闹着，忽然感觉背脊一亮，觉得被什么可怕的东西给盯住了。于是，抬头一看，发现了不知道什么时候穆潋滟无声无息地来到了两人身边。
　　“呀！你走路没声音的吗？吓了我一大跳！”赵珺怪叫一声。
　　而纪玉此时也发现来了人，她有些尴尬地停下了手。就算眼前这人是穆潋滟，现在纪玉作为知府，被人看到自己如此小女子的姿态，还是尴尬不已。
　　“属下有敲门，但是一碰门，它就开了。”
　　“是……吗？”赵珺摸了摸鼻子，然后笑嘻嘻道：“看来我太过于专注工作了~”
　　纪玉听了眼皮子一跳，脸上的尴尬之色更甚了。而穆潋滟对于赵珺睁着眼睛在那说瞎话佩服不已，毕竟像赵珺这么厚脸皮的实属罕见。
　　“你过来找我是，是有消息了？”
　　见提起正事，穆潋滟收起了情绪，而她也知道现在自己的身份没理由找赵珺闹，于是道：“回郡主，那人跟着郡主一直到郡主回了总督府才离开，随后属下一路跟随，然后见他去了正在外面演练的军队之中。而因为军队正在演练的地方地势开阔，没有多少遮掩的地方，接下来属下实在无法继续探寻。”
　　赵珺点了点头，没有怪穆潋滟。
　　这个世界的武功的确神奇，也非常的不科学，可是再不科学也不是法术啊！穆潋滟的实力可以神不知鬼不觉的跟踪一个人，但是，如若对方去了极为开阔的地方，那也没辙。再加上那里全是军队，无数双眼睛，地势开阔，没有隐蔽的地方，你一个人直挺挺地过去，不被发现才怪。于是，穆潋滟只是远远地跟随，仗着极佳的目力才见到他进入了军队。至于他到底去了军队见了什么人就不得而知了……
　　其实真正难以探寻的地方不是什么戒备森严的皇宫之类的，更不是什么不起眼的隐蔽之地。赵珺的记忆中记得地球上某个国家存放各类病毒的机构，它就地处在一片一望无际的平原之中，周围什么障碍物都没有。这种将机密置于众目睽睽之中恰恰极为安全，只要有人过来了，那么必将会在很远的地方发现你，因为你在过来的路上无处可藏啊。
　　而目前晋凉城军队演练的地方就在晋凉城以北的一处平原，穆潋滟无法紧随其后查探就是这个原因。这和身手无关，你再厉害也不能隐身对不？一个人突兀的出现，军队那么多人又不是瞎子，一下子就看到了。
　　线索断了……
　　“我早就知道晋凉城这边的军队之中被本地的人渗透，但没想到他们竟然敢违背军令！？呵呵~”
　　晋凉城因为冯章的存在，自成一系，独立于大周朝廷之外，除了朝廷因为需要西北晋凉城的军队抵御辽浪国，不得不拨军饷以外。这边的军队的一切都是由本地自行运转的，不管是军人的招募，将官的任命，朝廷皆都没有插手。
　　而这就造成了本地将官和士兵之间上下一气，赵珺这个外来者虽携天威而来，可仍然在某种程度上难以渗透这些地头蛇组成的军队。
　　明面上，这些人的确不敢忤逆赵珺这位皇室成员，可私下中却做出了违背军令的事情。
　　将在外，例行进行操练，然而你却与晋凉城内依然有联系，这代表着什么？
　　带兵在外的将军始终关注着大本营的情况？这是对于赵珺这位总督权力的挑衅，同时这也威胁到了赵珺的安全。
　　军队不能有思想，赵珺这位总督让你们出去演练，就好好的演练，你竟然暗中与外界有联系？这是犯了大罪了！
　　“小玉，你觉得跟踪我的人是谁？”
　　纪玉摇了摇头，面露难色，道：“太难猜测了，每个人都有可能。”
　　“这有些难办……不过左右就两个嫌疑人，黄敢和周尚智！”
　　“但也有可能两人都牵扯其中！”纪玉补了一句。
　　赵珺点了点头，然后面露难色。
　　最近所发生的一切，例如江坷的投诚，加上过于顺利的剿匪，那些几乎全都在自己老窝中喝酒庆祝没有外出的马匪被赵珺一锅端了，让赵珺感到十分的古怪。仿佛这一切都是被设计好的，而随着赵珺今日外出，被人跟踪，这直接肯定了赵珺的猜测。
　　有人在关注赵珺的行迹！对方察觉不到隐藏在暗中的暗卫，但只要盯着赵珺即可。于是设下这一计，赵珺必有所动。所以，对方暗中观察赵珺情有可原。很可能在赵珺当初去追梁怜镜时，对方就已经在总督府门口暗中盯梢了。
　　只不过当时赵珺根本没有想到这一点，她只防着熊林那一方，而没有想到这件事情的背后有着其他人。如果是熊林暗中派人盯着赵珺，那么他就不可能做出让人劫杀梁家商队这一事了，就算下达了命令，在发现赵珺有所行动时，他也一定会派人通知那边停手，而不是那些人被赵珺抓了，却还不知道情况。
　　还有，如果熊林若早有对赵珺开始提防，早早的派人跟踪赵珺，他也不可能在这个时候想着劫杀梁家商队的。他能够在西北兴风作浪，但一到明面上，他那点儿能力根本无法阻挡赵珺对他的问责。这也是为什么熊林在赵珺剿匪后迅速收缩手下马匪的原因！熊林也是被算计其中的人！此人有些门道啊~
　　其他人嘛……黄敢虽是冯家亲家，但侄子黄昌茂却娶了熊林的女儿为妻，两人结为姻亲，那么沆瀣一气的可能性极大。
　　可是，在西北本土有着最大势力的周尚智会不会也牵扯其中呢？虽然冯章在死前曾嘱咐过赵珺，周尚智此人可用，虽无艳艳惊才，却为人沉稳做事稳重。冯章当时麾下四位将军，只有周尚智冯章在死前给予了最为正面的评价。
　　但是这个时候就得怀揣最大恶意去推测这些人，毕竟这件事牵扯到整个西北未来的发展，不得不慎重啊。
　　你说蒋开？他不可能的，他现在虽是东营之长，却是被赵珺硬生生的提拔上来的。在这之前，他就是一名普普通通的校尉，上不得台面，进入不了熊林和周尚智的圈子。他与赵珺是一荣俱荣，一损俱损，这人直接排除。
　　“此事有些难办……”赵珺站起身，见热水袋塞到了纪玉的手里，然后来到了穆潋滟面前：“据说黄昌茂喜欢流连烟花之地，我觉得可以从此人身上套些东西出来，而他一人牵扯两家或许是唯一一个突破口了。”
　　“对方不是傻子，熊林所犯是大罪，就算黄家牵扯其中，黄昌茂也不可能到处说呀。”纪玉面露难色，这的确难办。
　　“这法子似乎不行啊！嗯……这得让我好好想想……”说着，赵珺来回在房间里走动，眉头紧蹙，在那思考着问题。
　　而纪玉和穆潋滟的目光则随着赵珺来回摆动，过了很久，赵珺忽然停下了脚步。
　　“我想到了！”
　　“想到了！？”纪玉脸上露出了惊喜之色，然后立马问道：“你想到了什么？”
　　“我想到了，现在是吃饭的时候了，难怪我肚子这么饿~”
　　纪玉：“……”
　　穆潋滟：“……”
　　“走走~吃饭去~”
　　“你在那走来走去，结果就想到这么一出？”
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌~不吃饱了这么想问题？走走~吃饭去~”说着，赵珺便一马当先跑了出去。
　　纪玉和穆潋滟面面相觑，最后纪玉颇为无奈地摇了摇头，叹了一口气。
　　这赵珺啊，就正经不了一下，要不了多久就变的跳脱起来，着实让人无奈。
　　而就在此时，纪玉忽然听到外面的赵珺喊道：“派人给我将熊林带过来！立刻！”
　　纪玉一愣，有些不明白赵珺这是何意，立马追了出去。
　　然而赵珺却以吃饭最大为由，闭口不谈。为此，纪玉那叫一个气啊。
　　无奈，纪玉只好耐心等待，看赵珺到底葫芦里卖的什么药。
　　晚饭之后，暗卫带着一个人来到了赵珺面前。
　　而纪玉在一旁有些奇怪，这人不是熊林啊！
　　“回郡主，熊林如郡主所预料的，已经死了……”
　　“还是晚了一步，啧！”赵珺撇了撇嘴，有些无奈。
　　赵珺早该想到了，对方利用江坷，将熊林的底细透露于赵珺，那么就该想到熊林被抓之后很可能会将所牵扯的人给说出来。那么，杀人灭口或许是最为稳妥的办法了。很可能早在赵珺回到了晋凉城不久后，对方就已经将熊林给杀了。
　　“熊林死了！？”纪玉也没有想到事情会发展到现在这服模样。
　　熊林在西北不是一般人啊！没想到这就被杀了？对方到底是有多大的胆子啊！
　　“怎么死的？”赵珺问道。
　　柯大楼回道：“被人下毒，属下赶到时已经毒发身亡了。”
　　说着，有两个人将熊林的尸体给抬了上来。
　　赵珺走了过去，用脚踢开盖着的布，定睛一看，口腔和鼻腔粘膜充血、水肿，七窍流血，典型的砒霜中毒……
　　纪玉有些不适这种局面，将脑袋撇开了。
　　“熊林的死营里没人知道吗？”
　　“没有，熊林才死不久，除了他的亲兵在我们去拿人时见到了已死的熊林外，其他人都不知道，而熊林的亲兵一并给带出来，没有透露消息。”
　　“万幸”赵珺叹了一口气，道：“人带出来有没有惊动人？”
　　柯大楼摇了摇头：“不惊动人是不可能的。”
　　“我问你的是这个吗？我问的是，熊林的尸体带出来有没有人察觉！你们带着我的腰牌去要人，怎么可能不惊动人？”
　　“呃……那个，没有，我们将熊林的尸体放入一辆马车中带回来的。由于最近军队演练，顺便射杀了不少野兽，对外称说带回去给郡主吃，然后将熊林的尸体混入其中带回来的。”
　　“嗯。”赵珺点了点头，然后给了柯大楼一脚：“你不说还好，你一说我心里就不大舒服，你说你带回来给我吃这东西？”赵珺指着熊林的尸体道。
　　“呵呵呵，郡主，借口，借口！”
　　“知道，但我心里不舒服，就想踢人……”
　　柯大楼：“……”
　　赵珺此时来到那名身穿军服的壮汉面前来回走了走，然后道：“你的身形与熊林相当，只是这样子不大像。”
　　“回郡主，我声音像！”那汉子忽然开口说道。
　　赵珺一愣，忽然笑了起来：“纪大人，你听，这声音像不像熊林？”
　　纪玉也是一愣，然后道：“的确很像，只是这人！？”
　　纪玉有些不明白赵珺葫芦里到底卖的是什么药了。
　　赵珺没有回答纪玉的疑问，而是对柯大楼道：“将熊林的尸体收敛，退下吧。”
　　“是！”
　　见人退下了，纪玉上前问道：“郡主，你到底有什么计划啊？”
　　然而赵珺却没有回答纪玉的话，而是在那沉思着。
　　纪玉有些生气，她气赵珺竟然有事情不告诉她，她觉得自己是赵珺很信任的人了。可赵珺之前的一番行为，纪玉却被蒙在鼓里，什么都不知道。
　　“哎，你生什么气呀，我又不是不告诉你，瞧你嘴巴撅的，都可以挂上油瓶了~”
　　纪玉一愣，见赵珺调笑自己，她的脸微微一红。她也不知道为什么对于赵珺隐瞒她，不告诉她事情感到生气，总觉得赵珺这样做自己非常的不开心一般。
　　“好了好了，我告诉你吧~其实啊，我也是忽然才想到有人会对熊林下手的，不过没有想到对方的动作这么快。只不过，熊林的死与活意义不大，反正我只需要让人知道我将熊林带出来即可！”
　　“这……？”


249.查出来了

　　“我也是疏忽大意了，没有想到有人会杀人灭口，可能我并不愿意相信有人会胆大包天地杀人吧。哎，我还是低估了人性的恶，为了自己，杀人算什么？哪怕他是北营之长。”
　　纪玉现在皱起了眉头，她感到不安道：“一直以来，我管理晋凉城，并没有感到什么阻力，可是这件事情让我感受到，这晋凉城中却暗藏着一股我根本没有意识到的暗流。”
　　纪玉此时有些害怕，作为晋凉城的二把手，这段时间里干了很多事情，一切都那么的顺利，所有事情都畅通无阻。
　　可是这件事情却让纪玉感到背脊一凉，这让她有一种一切的一切之所以这么顺利，是他人所愿而并非自身的能力强。这让纪玉有一种自己之前一直都是在一股不明势力的监视中，而自己一直都不知晓。
　　“你放心好了，你也不必害怕，毕竟我们初来晋凉城，这晋凉城孤立于朝廷这么久，这里的地头蛇有些无法无天实属正常。不过他们只敢在暗处蝇营狗苟，这就代表着他们并没有你所想像的那么强大，他们不敢与我们正面冲突。现在，我只要将他们连根拔起，一切就如雪遇朝阳，很快就会解决了。”
　　纪玉表现的不置可否，她抬头望着赵珺，道：“你有什么计划，这一次你得和我通一下气，别让我被蒙在鼓里了。”
　　“嘿嘿嘿~”赵珺怪笑了一下，然后拍了拍纪玉的脑袋道：“我们两个是什么关系呀，我这就告诉你~”
　　“啐！”纪玉拍掉了赵珺作怪的手，她有些不习惯这样。
　　然而赵珺却似乎没有察觉纪玉的难堪，反而特意又拍了一下纪玉的脑袋，然后道：“看到刚刚那个壮汉了吗？”
　　“看到了，而且声音几乎和熊林一模一样。”
　　“我刚刚派遣暗卫去接熊林，但是不管他是死是活都没有关系，因为我只要让别人知道我带出了熊林即可。那个壮汉就是假扮熊林之人，我让柯大楼让那壮汉穿上熊林的衣服，加上夜间夜色昏暗，又有我的腰牌开路。最重要的，那人可以模仿熊林的声音，只要一开口，士兵不敢阻拦和细查的。”
　　“不管熊林是死是活？你这是？”纪玉不笨，她察觉到了一点儿什么，可是这个时候却没有抓住要点，有点儿心痒难耐。
　　“放烟雾弹啊~”
　　“烟雾弹是什么？”
　　“咳咳咳……呃……”赵珺郁闷了。
　　“嗯？”
　　“烟雾弹就是……那个，木柄手雷你见过吧？”
　　纪玉点了点头：“见过。”
　　“有些木柄手雷哑火了，然后会冒出很多烟。”
　　纪玉是见过木柄手雷的测试的，也见过新军投掷真实的木柄手雷作为训练，也见过因为制造工艺的问题，出现哑火的木柄手雷，想到这里，纪玉又点了点头：“嗯，怎么，那坏掉的木柄手雷就是烟雾弹？”
　　“这是比喻，比喻好不好？哑火的木柄手雷会冒烟，阻拦别人的视线，但是人们依旧会担心烟雾下的木柄手雷会不会爆炸，懂了吗？”
　　纪玉恍然大悟，道：“我明白了，熊林的死与活的确不重要，重要的是让幕后的人知道熊林被你带走，对不对？”
　　“聪明~四大营之间相互是隔绝的，在扎营的时候没有要事，相互是没有联系的。暗卫推测出了熊林的死亡时间不久，而熊林的死并没有被北营发现，那么这就是我们的机会！哎，如果熊林的死被北营所发现，那么一切都得推倒重来，还好机会是站在我们这边的。”赵珺有些庆幸道。
　　“你是说，下手的人不是黄敢就是周尚智。”
　　“有可能两人串联了。”
　　“嗯，那么他们因为营地的隔绝，无法得到第一手消息，熊林的死他们无法马上知道。即便北营有黄敢或者说周尚智的人，他们可能知道熊林已死，可问题很多人看到了郡主你派人带出了‘熊林’那么，这会给人造成错乱对不对？即便那北营的奸细将熊林已死的消息带了出去，给了黄敢或者周尚智。可与郡主你带走‘熊林’的消息相左，会令他们感到不安和不解的。”
　　“对，烟雾弹就是这个效果，小玉你真聪明，一点就通~这件事情事关重大，很难仅凭一人之言断定熊林之死，或许，没有我这烟雾弹效果，熊林的死可以让黄敢或者周尚智相信。但是我带出了那个假熊林，那么他们就会感到不安。毕竟他们没有亲眼所见熊林是否死了，哪怕那奸细告诉他们熊林的确死了，可没有亲眼见到，又因为我这烟雾弹，会让他们感到困惑的。”
　　“办法是好办法，郡主你没想过如果这件事情被对方识破了，你该怎么办？”
　　“识破就识破咯~就算黄敢或者周尚智确认了熊林已死，看出了我在耍花样又有什么关系？我要的就是我抓到了熊林这个借口！”
　　“你……！？”纪玉意识到了什么。
　　“嘿嘿嘿，你猜对了，我不仅去请熊林了，还去请了黄敢和周尚智！”
　　“你疯啦？四大营的士兵还的在外面，你直接将四大营中三营的统帅给请了回来？”
　　“齐统已经带着我的兵符，稳住了那些人，蒋开我已经调回来了，眼下我们只要控制住黄家和周家的人即可。”
　　听到赵珺想到了稳住四大营士兵，纪玉松了一口气。
　　“现在黄敢和周尚智人呢？”
　　“在牢里呢。”
　　“这还没定罪，你就下狱了！？”
　　“有何不妥？”
　　“这……”
　　“走吧，去大厅等消息，今夜将这事情了了吧，免得夜长梦多。”说着赵珺走了出去。
　　而身后的纪玉微微皱眉，无奈叹息，她也不知道赵珺这过于粗暴的手法到底是对还是错。
　　今夜注定是一个不眠之夜，晋凉城自何司死后，再次出现了晋凉城本地大氏族被抓的消息。倒不是黄敢和周尚智被抓的消息透露到民间了，就算透露到民间，这晚上的百姓都睡觉了，谁能知道？
　　而是从外演练的蒋开连夜回来，带兵将黄家和周家的人一网打尽，尽数控制。蒋开是赵珺的人，他反正已经知道自己以后的前程和赵珺是一荣俱荣，一损俱损，对于得罪本地地头蛇，他丝毫不在乎，因为根本没有利害关系。现在的他就是赵珺养的一条狗，说咬谁就咬谁。
　　这动静闹得太大了，很快睡梦中的百姓被吵醒，住在这两家附近的人得知了这一消息，不一会儿就传遍全城。
　　“这是怎么了？这两家人犯了什么事儿吗？”
　　“肯定是坏事，郡主下令抓的人没有一个是好人！”一个义愤填膺道。
　　这就是赵珺这么多年来积累的声望的作用，百姓几乎一股脑的相信赵珺，认为赵珺代表着正义和公正。
　　“说的也是。哎，以前在大街上看着黄家和周家的人，那叫一个威风，尤其是黄家那个小少爷黄昌茂，更是飞扬跋扈。现在瞧这样子，那些大老爷们其实过的并不比我们顺心啊，这稍有不注意，就得全家遭殃。”
　　“他们要是不做坏事，郡主会抓他们？还不是他们自找的。”
　　“说的也是……”
　　百姓们的唠叨赵珺并不知道，而此时对于黄家和周家的审问则已经开始了。
　　赵珺坐在总督府大厅耐心的等候着消息，纪玉则陪同在一旁，默不作声。至于竹子见赵珺一直没有回后院睡觉，一经打听，知道赵珺在忙事情，然后便跑了过来静静地端茶伺候。
　　时间慢慢流逝，中途卞如意来了一趟，稍稍劝了一下赵珺早些休息。可这件事情太重要了，所以赵珺现在睡不着。
　　卞如意见状，没有再劝，而是去做了一些宵夜亲自送了过来，然后便回房休息去了。至于林玉儿？她的伤还没好，起不来，不然刚刚来的就是她了。
　　纪玉将这一切都看在眼里，她忽然发现，女子与女子之间的感情也可以这么的轻松和温馨。刚刚卞如意跑来担忧赵珺不睡觉的样子，和一般夫妇没什么区别，包括后来贴心的送来宵夜。
　　纪玉的知识又增加了，暗道：“女孩子和女孩子之间的感情也不是我想的那么古怪，我原本以为女孩子和女孩子之间的感情肯定有些什么地方不同，看来，并没有什么奇怪的地方。有些事情是相通的啊……”
　　“你盯着我做什么？”正在吃宵夜的赵珺发现纪玉盯着自己，有些古怪道。
　　纪玉一愣，然后为了掩饰尴尬，立马低头吃东西：“我是看你吃东西像个小孩子，狼吞虎咽的，一点儿都不淑女。”
　　“你认识我又不是第一天了，还跟我扯这些，我要是淑女的话，我小时候就不会在洛京没事揍人玩了。”
　　“啐，你这以前做的蠢事你还当光荣事迹了？”
　　“可不是？你说说，历朝历代有我这样厉害的郡主吗？”赵珺是给点阳光就灿烂的典型，只要一说，就会蹬鼻子上脸。
　　“史书上肯定会记下你一笔！”
　　“哈哈哈，这我早就知道了，肯定会记载我英明神武的伟大事迹~”
　　“肯定会记载你不守妇德，干出了很多逾越的事情！”
　　“错了，或许他们会这么记载，但是后人肯定不会这么看！他们会反着看~”
　　“为什么？”纪玉有些不解。
　　赵珺开口准备说什么，但最终笑而不语。
　　有些事情说出来是没人信的，地球上曾经记载过大量不守妇道的女子，这些女子在历史上背负了很多骂名。可现代社会，由于经历过女权运动，加上一位伟人说出妇女能顶半边天这样的名言。
　　越来越多历史上记载的，遭到不公正批判的女性得到了正名！在当时的时代背景中，她们的确被视为不守妇道，可在现代社会的价值观中，她们是一群真正为自己作为女性的权益而奋斗的伟大女性！
　　比较典型的例子就是李清照，在当时的时代背景中，朱熹的程朱理学兴起，李清照状告丈夫的行为在当时视为异端。
　　可在现代社会中，李清照的行为被视为为自己权益和幸福而奋斗的女性！
　　但是这些能说给纪玉听吗？赵珺作为郡主，能够做到一地总督，本就是前无来者，她知道自己的一生必定会遭受非议。可是，不管怎么样，后世肯定会给赵珺一个公平公正的评价。因为人类的文明是在进步的，那么男女平等的概念必然产生。这一点毋庸置疑！不过话说回来，赵珺其实是一个不在乎他人和历史怎么说她的人，人只活一辈子，能做的事情也只有一辈子的事情，管以后那么多干什么？
　　柯大楼来了，打断两人的谈话。
　　“禀告郡主，有结果了！”
　　“说。”
　　“是黄家！”
　　赵珺眯起了眼睛，然后看了一眼纪玉，道：“那周家呢？”
　　柯大楼摇了摇头：“不是，周家没有牵扯其中。黄敢和周尚智被分开，是由头领亲自审讯的。”
　　“他们怎么说？”
　　“这是审讯记录。”说着，柯大楼将审讯记录呈了上来。
　　赵珺接过细细看了起来，赵珺这一次接“熊林”，就是以熊林之口，诈出两人的底细。审讯的过程很简单，开口就是熊林都招了，说黄敢和周尚智两人牵扯马匪一事。就这么简单，而信息获取量不足的他们很可能会自乱阵脚，说出实情。
　　记录的内容并不多，审讯周尚智的内容尤其少，那就是周尚智全程都在否认自己牵连马匪一事，是遭到诬陷的。
　　而黄敢则表现的很震惊，说自己并不知道此事，也说自己是遭到诬陷。
　　两人都是说自己遭到诬陷，可是他们的家人却不是这样说的了。
　　周家的家眷以及仆从全都被审问了一边，他们都对此事一无所知。但是黄家却问出来东西了，黄昌茂招了。
　　“蒋将军带人过去后，黄昌茂就慌了，甚至没怎么问就招了，或许是见到军队抓人，知道事情败露，不做无谓挣扎了。”
　　赵珺想了想，黄昌茂此人的确心理素质差，被这么一吓，心里慌了的确正常，而他又是熊林女婿，这两家沆瀣一气没什么奇怪的。
　　“事情终于告一段落了，还好只有黄家牵扯其中，周家势大，如若牵扯其中的话，势必是一个大麻烦啊！”纪玉叹了一口气。
　　而赵珺却只是点了点头，一语不发。


250.隐情

　　赵珺双手交织，枕于脑后，虽一宿没睡，但此时的她却丝毫没有睡意，眼睛就那么盯着上方，不知在想些什么。
　　时光慢慢流逝，清晨时分躺在床上的赵珺不知不觉保持着这个姿态一直到了中午。
　　午饭时间，卞如意来到了赵珺的房间，她是来喊赵珺起床的，只不过她看到赵珺却醒着的感到十分的意外。
　　“睡不着？”卞如意很细心，她看出来赵珺一宿没睡。
　　“嗯。”赵珺应了一声。
　　而卞如意则坐在了床沿，伸出手，顺了顺赵珺那有些凌乱的头发。
　　“有心事？”
　　“也算不上心事。”
　　“那先吃饭吧，或许吃饱了心情就好些了~”卞如意如同一位大姐姐一般，握住了赵珺的手，温柔地笑道。
　　“那倒也是~”赵珺忽然笑了。
　　“起来吧，我为你更衣~”
　　“好哒~”
　　卞如意默默地为赵珺穿着衣服，而赵珺却依旧神游天外。卞如意见状，有些好笑，此时赵珺的样子有些可爱呀。
　　“今天有什么菜？”
　　“厨房做了你最喜欢吃的肉包子。”
　　“我现在想吃些清淡的，有菜包子吗？”
　　“有，二夫人最近在吃斋，所以在做包子时吩咐了厨房做了些菜包子。”
　　“二夫人在吃斋？发生了什么事了？”赵珺有些奇怪，这好端端地吃什么斋啊。
　　“为了你啊！”
　　“我？”赵珺有些奇怪。
　　“二夫人都吃斋好几天了，你都不知道吗？”
　　“不知道……”赵珺摇了摇头。
　　“她知道你要剿匪，虽说杀的不是什么好人，却也要造不少杀孽，吃斋祈福是为了你洗脱罪孽呢！”
　　“呃……”听了这话，赵珺显然颇为意外。
　　“二夫人有心了，其实我倒不信这些的。”这个世界也有着一些宗教，所以有类似于吃斋这种行为。
　　“你信不信那是你的事情，可这毕竟是二夫人的一番心意！”
　　“知道了。”赵珺脸上露出了微笑。
　　随着时间的推移，冯章和冯玉辛死去的阴霾慢慢地消散，赵珺这段时间与冯家那些人相处这么久，慢慢的已经有了感情了。
　　赵珺穿好衣服后，洗漱一番，随着卞如意一起去吃饭。而到了饭桌上，赵珺果然发现二夫人没有吃荤腥，也没有吃辛辣。
　　“差不多意思一下就行了，不吃肉身体哪吃的消？”赵珺见状，说了一句。
　　二夫人一愣，道：“贫苦人家一年也不见得吃上几回肉，也没见出什么事儿，小珺就由我吃上三个月的斋吧。”
　　赵珺见状，不好劝说，而是在桌子下踢了一下冯凤，道：“你这做女儿的也不知道替二娘吃斋？”
　　冯凤被踢的一愣，然后脸微微一红，有些羞愧，想说些什么，但最终内心也知道其实是自己贪嘴，不想帮二娘而无法开口。
　　“嫂嫂，姐姐心不诚，你逼她吃斋祈福说不定都不管用呢，哈哈哈~”冯玉霖忽然在一旁嘲笑起冯凤起来。
　　冯凤瞪了一眼冯玉霖，伸出小拳头，做敲打状。
　　而冯玉霖丝毫不怕冯凤，而是不屑地望着她。
　　见到这两个活宝，赵珺乐了，道：“你们两吃完出去打一架~”
　　“郡主你又说胡话了！”补了一上午觉，但依旧显得精神萎靡的纪玉开口道。一夜不眠十夜难眠啊。
　　赵珺讪讪一笑，然后忽然开口道：“二娘，三娘，黄敢此人如何？”
　　二夫人和三夫人显然没有意识到赵珺会问她们这个，她们虽然居于后院，却也知道赵珺在昨夜抓了黄家一家。
　　黄家虽然是冯家亲家，但是黄敢的姐姐也就是冯章的妻子死的比冯章还要早，而冯玉辛也战死了。可以说，黄家在某种程度上已经与冯家断了联系。所以说，现在冯家所有人都与黄家没有什么关联，因此赵珺才会有如此一问。
　　“黄敢，这人没什么特别的，过节的时候时常来送礼问候，当时姐姐还在世，他来送礼也没缺我的一份，后来孩子们出世，他对于玉霖和冯凤也很是疼爱，并没有因为玉辛是她亲外甥而偏颇。之后姐姐去了，他虽颇受打击，可往年该怎么样依旧怎么样。”二夫人回忆了一会儿，说道。
　　而三夫人想了想，道：“我是后来进门的，黄敢他也没有因为我出身低贱而看轻我，见我没孩子，还托人帮我弄来一些生子秘方，呵呵，想来我命中注定无后，那些东西吃了也没见有什么用处。”
　　赵珺一愣，虽然三夫人一直以来都说没孩子没什么关系，而冯凤和她关系亲密，也都说了以后冯凤给她养老。可是，一个普通女人，没孩子，心里始终是一个疙瘩啊。
　　而冯凤这孩子也不知是因为亲娘管她较为严厉还是别的什么，还真就和三夫人亲一些，见三夫人落寞，立马握住了她的手，以示安慰。至于做亲娘的二夫人却对此没什么意见，仿佛乐得见女儿如此。
　　“黄敢此人虽说是都督小舅子，可却从来没干过什么仗势欺人的勾当，倒不是他心性有多好。他这人也是有陋习的，就是喜欢女人，也不知道他往后院塞了多少女人了。只不过还真没有干出什么强抢民女的事情，这与何司有很大的不同。说起来，他若仗势欺人，其实别人看在都督的面子上还真不敢说什么。可他呢，怎么说呢，就是胆小。”
　　“胆小吗？”赵珺倒没有意外，因为这么长时间的相处，她看的出来，黄敢相较于别人所说的老好人周尚智要胆小的多。
　　这里的胆小不是说他在战场上怯战，而是在做事的时候不敢逾越规则，不敢跳出规则之外行事。
　　典型的例子就是，赵珺携天威而来，别人或多或少都些情绪，只有他，不敢发表意见，直接归于赵珺麾下。这看似是因为他的利益和嫁入冯家的赵珺是一体的，可实际上将未来寄托于一个从来没见过的人很少见。说白了，黄敢是因为赵珺代表朝廷，他不敢忤逆罢了。
　　再到后来，他侄子黄昌茂在军营里犯了事情，赵珺要杀他头，他这个在西北经营了这么多年的将军，却只敢摇尾乞怜，连象征性的抵抗都没有。
　　“黄敢最怕的就是都督，曾经因为他请进门一个女子，吃喜酒次日睡过头，训练没来点卯，吓的都不敢出门，直接对外称病危，你说说可笑不可笑？”
　　“有这事儿？”赵珺有些意外。
　　你这都是冯章的小舅子了，而西北在以前是人治，就是冯章的一言堂。又不是战时，只是训练，而你昨日喜宴，想必冯章不会因为这事儿你迟到了要罚你吧？就算罚你，难不成杀你头？
　　“是啊，搞的当时都督还真以为黄敢命不久矣，特地跑来探望，待搞清楚缘由后，臭骂了他一顿。”
　　“哈哈哈~”
　　“郡主！”一直以来，赵珺都强调家人只要喊她小珺即可，刚刚二夫人也是这般喊的，可现在忽然郑重其事地喊自己郡主，赵珺有些意外。
　　“嗯？”
　　“我这不是帮黄敢说话，而是发表我个人的看法，这黄敢说他与熊林勾结，养匪劫掠，我觉得他没这个胆子。”
　　“可是黄昌茂都招了啊，还有他们黄家不少人也都招了，很多人都参与其中。”
　　“郡主，不如你招黄敢和昌茂来问个清楚如何？”三夫人忽然说道。
　　二夫人看了一眼三夫人道：“这不符合规矩。”
　　的确，这不符合规矩，各司其职才是最为重要的，赵珺如若逾越并且干涉下属工作，那么这就是破坏规矩。长期如此，会让下属做事束手束脚，不利于未来发展。
　　“对了，是谁对黄家的人进行审问的？蒋开的人？”赵珺忽然意识到了什么。
　　“是蒋开的人。”纪玉回道。
　　“去把蒋开带过来见我！”
　　“郡主，有什么地方不对吗？”纪玉有些愣神道。
　　“不是什么地方不对，我怕蒋开此人为了讨好我，急功近利，做了蠢事！”赵珺说着一拍筷子，起身离开。
　　众人面面相觑，而卞如意则讪讪一笑，道：“二夫人三夫人你们慢吃，我给玉儿送饭去，她还在床上躺着起不来呢。”
　　林玉儿的肌肉拉伤还没好呢……
　　而纪玉也放下了碗筷追了出去。
　　二夫人则摇了摇头，叹了口气道：“哎，真不知道那些人有钱有势，为什么还要干出养匪劫掠的事情。”
　　“那些人该杀！”冯玉霖义愤填膺道。
　　而二夫人瞪了一眼冯玉霖，然后严肃道：“以后你喊郡主不要喊嫂嫂了！”
　　“为何？”冯玉霖有些意外。
　　而冯凤也感到很奇怪。
　　至于三夫人则看出来些什么，但却没有开口说。
　　“说了你就听着！”
　　“那我以后喊嫂嫂什么？”
　　“喊姐姐即可。”
　　“哦……”
　　说着，二夫人的眼睛望向赵珺离去的方向，不知道在想些什么。
　　而三夫人知道知道二夫人的顾虑是什么。
　　在她们眼里赵珺不是普通人，她是皇家郡主，指不定哪天就会撇开冯家。而这可能并非赵珺所愿，可是皇家的人还在乎什么女子德行吗？赵珺大好年华真的就会在你冯家了却残生吗？历史上因亡夫改嫁的公主郡主还少了吗？
　　所以，二夫人让自己的儿子喊赵珺姐姐，其实就是在隐晦的表达着他们冯家的意思，那就是他们并不会死皮赖脸地赖着你洛安郡主，你若以后走了，大家也会好聚好散。
　　而赵珺并不知道二夫人的良苦用心，或者就算知道了，她也不会放弃这寡妇的身份，毕竟方便泡妞……
　　……
　　蒋开被带了过来，他双眼都是血丝，显然一宿未睡。
　　“属下参见郡主。”
　　赵珺只是盯着他，没有让他起身。
　　而蒋开则是内心“咯噔”一下，内心有些慌。
　　由于周尚智和黄敢是主要人物，所以赵珺让暗卫来审问，剩下的周家和黄家的人赵珺就交给了蒋开。
　　然而这蒋开没有把这事情办好啊。
　　“你一五一十的将审问经过说出来。”
　　蒋开头冒冷汗，有些不解，他不是上交了审问报告了吗？这怎么？
　　虽然蒋开有疑问，但还是不敢多问，老老实实地将审问经过说了出来。
　　赵珺听了微微皱眉，道：“用刑了？”
　　“用了，不然不好问话，但没有用重刑。”
　　赵珺又道：“你是说黄昌茂一直在说他参与了熊林一事，可这事儿与他叔叔黄敢无关是不是？”
　　“这话说是说了，但这怎么可能？这么大的事情，没有黄敢的点头，他一个娃娃怎么敢……啊！”蒋开的话还没说完，就被赵珺一脚给踢翻。
　　“那么这事儿你怎么不写在报告里？”赵珺大怒。
　　“这……这……”蒋开连忙爬了起来，然后跪好，头贴地，不敢抬头，紧张道：“可这明摆着有问题嘛！黄昌茂一个娃娃怎么可能有能力做这事情？若黄敢没有参与其中，你说可能吗？”
　　“黄昌茂是熊林女婿，老丈人还带不动他这个娃娃吗？我还要你来替我思考问题吗？”赵珺怒喝一声。
　　蒋开吓了一哆嗦，低头不语。
　　赵珺冷冷地看着蒋开，然后道：“据说你至今未婚？”
　　蒋开不明白赵珺为何突然问这么一个问题，但还是老老实实地回答道：“回郡主，属下至今未曾成亲。”
　　“我听说三年前，你看中一名女子，但却被黄敢抢先，娶回了后宅，此后你一直都没有去追求女子了是也不是？”
　　蒋开听了此话，瞬间汗如雨下。
　　“你有私心啊！？”赵珺冷笑道。
　　“我……我……我……”
　　“我还听说，你去抄黄家的时候，把那女子给掳回家了？”
　　“这……这……”
　　“本郡主问你有没有这件事情！？”
　　“有……有……”蒋开最终不敢隐瞒，在说完这句话后，如同虚脱了一般。
　　“你该死啊！”
　　蒋开瘫软了下去。
　　赵珺看了一眼旁边的柯大楼，道：“拖下去吧。”
　　“郡主，郡主！我错了！我错了！饶命啊！”蒋开大喊道。
　　然而赵珺只是摆了摆手，懒得听对方聒噪。
　　而柯大楼则尽职尽责地将蒋开拖走了。


251.蒋开一条狗罢了

　　穿上官服赶过来的纪玉才刚到，就见到了蒋开被拖下去，纪玉有些意外，这又是哪一出。
　　“纪大人？纪大人！求求您了，帮我向郡主求求情啊！属下下次不敢了，不敢了！”蒋开一把鼻涕一把泪，丝毫不像是一个军中汉子。
　　纪玉微微蹙眉，但没有说话，而是直接进去找赵珺了。
　　“蒋开又是怎么一回事？”
　　“他有私心。”
　　“私心？郡主，这做人哪有没私心的，你这样以后谁为你卖命？”纪玉有些无语。
　　“你不是在为我卖命吗？”赵珺笑嘻嘻道。
　　“现在你还有空开玩笑？”纪玉没好气道。
　　“放心好了，我没有要杀蒋开的意思，眼下无人可用，而晋凉城这边会进行一场大清洗，得留着他。我这不是让柯大楼把他待下去吓唬吓唬他吗？免得不长记性，以后还那么无法无天。！
　　见赵珺没有要杀蒋开的意思，纪玉松了一口气。
　　纪玉已经不是以前那样眼里揉不进半点沙子的少女了，这些年来，经历了这么多事情，她知道，有些事情并不能仅凭一腔热血就可以搞定的。对于有些事情你必须妥协，尤其是上位者，下面的人都各怀心思，你若稍有不如意，就砍了下面的人。哪怕出发点是好的，也不行。
　　有时候，下属做的不太过分，睁一只眼闭一只眼，就可以了。只要心中走的是正道，不偏不离，对于那些下属的小动作，尽量敲打一下，莫要真的下死手，除非真的太过分了。
　　其实这些事情是有悖于纪玉心中的正道的，可没有法子，人是有贪念的，纪玉在晋凉城干了这么久，她已经看透了不少。你所要做的不是见到下属干出什么坏事就大发雷霆，而是利用巧力。
　　所谓的巧力，纪玉还记得自己已经过世的爷爷说过的那句话。
　　上位者，御下之道其实和御马没什么区别。这马儿跑着跑着，忽然饿了，不跑了，低头吃草。这个时候你只要轻轻地抽他一鞭子，不让他吃。但是，你可以在他起步跑了一会儿，拿一些草料给它吃。
　　其实就这么简单，但也很难。让下属知道，有些东西不能碰，你不能拿，只能我给你才能要，可这个度却很难把控啊……
　　“蒋开到底做了什么惹你生气了？”
　　赵珺说着将蒋开的事情说了出来。
　　纪玉听了沉默了，然后道：“你察觉到不对劲，这才让暗卫调查蒋开那边的情况，结果却得出这些？”
　　“嗯，黄敢此人就算二娘和三娘不说，在刚听到徐升送来的审讯资料时我就已经感到有些奇怪了。不，准确的是说，我是怀疑过黄敢此人牵扯熊林一事，可是成分不大，我觉得最多只有三成可能性。因为黄敢这人你也知道的，性子有些懦弱胆小，做事谨小慎微。冯都督说周尚智善于守成，我看呐，黄敢也不遑多让，他简直就是一个老乌龟。”
　　虽然赵珺在削减四大营将领的权力，这让纪玉在政务上与四位将军的接触越来越少，但是纪玉还是能够在不长的相处中能够看出来黄敢这人的性格。那就是胆小……
　　“蒋开此人有些急于求成，为了想把事情办好，讨我欢心，想屈打成招，坐实黄家的罪。虽说有一部分私心在里面，但我知道，他是想办好此事，以此来告诉我他是有些能力的。不过……人与人之间真的有差别啊，此人就是一个佞臣。”赵珺摇了摇头。
　　本来赵珺想说的难听一点儿，但是考虑纪玉在旁边，赵珺止住了脱口而出的“蒋开就是一条狗啊，做不得人事。”
　　“那还不是怪你，给了错误的讯息！”纪玉横眉竖眼道。
　　“怪我？我是郡主，我是都督，我没有错，错了也是对的！”赵珺理直气壮道。
　　“真是霸道！”
　　“你才知道呀~”赵珺眨了眨眼睛。
　　由于赵珺表现的对此事的气愤，那样子看上去黄家就像是板上钉钉的幕后黑手了，因此，这给了蒋开在黄家胡作为非的底气。说白了，就是狗仗人势。这主人还没完全表态，狗子在那狺狺狂吠的事情大家想必都看过。
　　“蒋开此人虽无大才，但是贵在忠心，饶他一命，以后还有些用处，先贬回曾经他当的那个校尉吧。呵呵，让他体会体会一番人情冷暖~”赵珺恶趣味道。
　　“郡主，这暗卫一查，这黄家有隐情？”
　　赵珺点了点头，道：“十有八九黄敢对于熊林养匪劫掠一事是被蒙在鼓里的，这事儿恐怕只有黄昌茂以及部分被黄昌茂蛊惑的黄家人参与其中。”
　　“那，黄昌茂郡主打算怎么处置？”
　　“还能怎么处置，都饶过他一命了，结果他不惜命啊。”
　　对于赵珺此次要杀黄昌茂，纪玉没有发表意见。
　　“也只有黄敢这种人才会被自己侄子坑了还不自知……”赵珺摇了摇头。
　　“还好，只有黄昌茂一人牵扯其中，而周家也没干这勾当，咦，不对！黄昌茂那草包怎么能在军营里杀了熊林！？”忽然，纪玉想到了什么。
　　赵珺微微一笑：“你才意识到？真是蠢蠢的~”
　　“那，黄敢真的参与其中？”
　　“很可能不是黄敢，应该是周家……”赵珺眼睛露出了一抹厉色。
　　“周家！？”
　　“嗯！周家！”
　　“这……你有证据吗，郡主？”
　　“没有~”赵珺一摊手，笑呵呵道。
　　“没有证据可怎么办？”
　　“该怎么办就怎么办，活人难道会给尿憋死吗？总会有办法的~”
　　“啐！又说这种恶心人的怪话！”纪玉瞪了赵珺一眼。
　　“你认识我这么久，难道还不理解我吗？真是的，我想你应该习惯了呀~”
　　“你这坏毛病永远都习惯不了！”纪玉恶狠狠地瞪着赵珺。
　　“别瞪我，你这大官儿瞪我我害怕。”赵珺一副我怕怕的模样。
　　“正经点儿！我问你怎么办呢，这事情！”
　　“很好办，因为周家走了一步臭棋，那就是杀了熊林！如若不杀熊林的话，我还真不会想到周家身上去呢。”


252.黄少爷的最后时光

　　“黄少爷，你妻子来了~”狱卒们笑嘻嘻道，然后这群痞子肆无忌惮地盯着熊茹那凹凸有致的身子。
　　以往飞扬跋扈的黄昌茂在经历了两天的牢狱之灾后，老实了很多，或许也知道自己命不久矣，他也懒得与这些人多见识了。
　　“茹啊！你怎么来了啊！你不该来啊！咦？不对，你怎么进来的？”黄昌茂先是气自己的妻子竟然跑到这种腌臜地方，很是心疼，可很快他意识到，自己都被抓了，那自己的岳父还有幸免的可能吗？
　　“爹去了……”熊茹脸色很是难看，也没有了什么生气。
　　“那你……？”
　　就在此时，柯大楼来到了牢房门口，他呵斥走狱卒，然后蹲下身子，望着被蒋开用刑而一身是伤的黄昌茂，道：“黄少爷，我是郡主的人，我再问你一遍，你叔叔黄敢是否参与熊林一事？”
　　“没有……全是我的贪念造成的……”
　　黄昌茂本来就不是什么有才之人，当初蒋开带兵进他们家时，他就已经慌了神，连做绝地求生的想法都没有，就知道自己完了。但好在他知道一人做事一人当，而自己又是黄敢养大的，有养育之恩，他再王八蛋也不会因为酷刑而胡乱攀咬自己的叔叔啊！
　　“千真万确？”
　　“是我们熊家！是我逼迫昌茂干的！和他没关系！”忽然，熊茹在一旁喊道。
　　柯大楼看了熊茹一眼，道：“这并不重要是吗？熊小姐？不管怎么说，他干了就是干了！”
　　“我……”
　　柯大楼伸出手，制止了熊茹再开口，而是站起身道：“你叔叔没事。”
　　听柯大楼说黄敢无恙，黄昌茂松了一口气。
　　“郡主不是那种胡乱牵连的人，所以，这一次只问你的罪！”
　　黄昌茂挣扎地起了身，然后跪倒磕了一个头：“多谢郡主！”
　　柯大楼摇了摇头，然后拍了拍手，接着一群人抱着新的被褥和丰盛的食物走了进来。
　　“这……？”黄昌茂有些不解，他知道自己犯了死罪，可这眼前这一副自己仿佛要在这里常住的样子实在是！？
　　“郡主宽宏大量，给你也是给黄家一个机会，哦，东西是你叔叔准备的。”
　　“敢问这位大人！？”
　　“黄家无后，郡主允你和熊小姐，嗯哼~那个~哈哈哈，春宵一刻值千金呀~黄少爷，努把力吧~”
　　黄昌茂一听，再看了一眼出现在这里的熊茹，恍然大悟：“多谢郡主，多谢这位大人！”
　　“去干吧，我已吩咐，不会有人来打扰的~”说着，柯大楼打开牢门，请熊茹进去，然后关上牢门便走了。
　　黄昌茂与熊茹对视一眼，他们没有以往的争吵，而是四目相对，接着相拥入眠。
　　黄家至今无后，男丁就黄昌茂一个，赵珺其实一直寻思着，黄敢是不是身体出了问题？他咋生不出孩子呢？可男人嘛，不会承认自己那方面有问题的，只会觉得女人肚子有问题。这恐怕才是黄敢娶一大堆女人的原因所在啊……
　　但问题是，铁爪子鸡，不下蛋也没办法。
　　好在赵珺还是念冯章的旧情的，哪怕她与冯章相识时间很短，但是赵珺有今天的局面得承冯章的情。所以，对黄家这冯家亲家，赵珺是做的很不错了。
　　你不是说你黄家无后吗？那么，黄昌茂在死前，让他将自己的媳妇给怀上。
　　这看起来很荒谬，不过赵珺的记忆里，自己上一辈子的地球天朝古代中有过类似的规定。男子犯了死罪，若有妻子但无后，因绝大部分时候，古代朝代都是以孝治国，都会给一些时间给犯人，将其妻子送如牢中嘿嘿嘿，留下香火种子。
　　但这个时间不是无限的，若你一直没怀上，或者故意不行事，那不就逃脱了死罪吗？所以规定时间到了，犯人的妻子依旧没有怀上，那只能说是命。
　　不过考虑到黄敢，赵珺多给黄昌茂一些时间好了。
　　黄昌茂这边的事情算是结束了，给了黄敢一个交代。
　　熊家那边因为熊林意外被杀，首恶已死，赵珺也懒得赶尽杀绝了，全都判为流放吧。或许，只有熊茹才能逃脱此罪，但前提得是她怀上黄家的骨肉才行，自求多福吧。
　　就在熊茹被送进牢房造小孩时，熊家一家被押着前往北地。
　　熊家比黄家好多了，人丁兴旺，着实不少人，浩浩荡荡的一群，在晋凉城上游街。
　　而站在一处酒楼顶楼的赵珺则在窗台前啧啧称奇。
　　“郡主有何疑虑？”周尚智有些好奇道。
　　周尚智被释放后，赵珺请他来到了这酒楼吃饭，说是赔罪。
　　“我听说犯人游街，老百姓都会丢菜叶子和臭鸡蛋，可这……也不知道是不是我们西北百姓比较耿直、实在，这丢的都是石头啊。不过准头不错，没砸到当差的~哈哈哈~”
　　“郡主说笑了，粮食何等精贵？怎么可能用来砸人？”周尚智温和道，一如他以往的老好人形象。
　　“为什么杀熊林？”赵珺忽然开口道。
　　“熊林留不得。”周尚智没有找借口，直接承认了。
　　这让赵珺有些措手不及，她今日邀请周尚智，本来打算着想来一番斗智斗勇的，可没想到的是周尚智竟然直接招了。
　　“郡主似乎有疑虑？”
　　“你说呢？”赵珺乐了，她坐了下来为周尚智斟了一杯酒，推了过去，一副洗耳恭听的样子。
　　周尚智见赵珺的模样，笑了：“郡主真乃奇女子也。”
　　“你也是个奇人，你不会知道我在怀疑你，然后觉得可能斗不过我，直接招了，坦白从宽？”
　　“属下只是不想做无谓的斗争罢了。”
　　“怎么？你不是一直在耍小心思吗？”
　　“那倒也是，不过从属下陷害黄敢失败后，属下就知道自己败露了，既然郡主都猜到了这事儿和属下有关，何必做那坏人在那狡辩呢？”周尚智说完将赵珺斟的酒一饮而尽。
　　“是你给蒋开上的眼药？”
　　“是！”
　　“江坷是你的人？”
　　“不是！”
　　“哟，你是有问必答啊，那我得好好问问了~”
　　PS：发错发错，又发重复了，抱歉。嗯……大概是昨天大山生日，结果却连包子都吃不到，心情低落而导致的

253.周尚智的秘密身份

　　“江坷不是你的人？”
　　“算不上，他并不知道我周家也参与其中，此人是黄家的人。”
　　“哦？他玩内奸这一出难不成是黄昌茂想出来的？他没那个脑子吧？”赵珺颇为意外。
　　周尚智笑了笑，似乎也想到了黄昌茂那个草包，觉得有意思，露出了笑容：“江坷从小读书，他不是蠢人，他知道跟和冯家是亲家的黄家要比跟着莽夫熊林要有前途多了。我就是发现了他这一点，假冒黄家人，使出了这一计。”
　　“原来你是打算通过江坷，将黄家和熊家一网打尽，然后自己独坐晋凉城，成为西北第一大家族？”赵珺笑了。
　　“有那么一丝这个意思。”
　　见周尚智丝毫不遮掩自己的私心，赵珺笑容更甚。
　　假扮黄家之人，诱导从小读书，内心瞧不起马匪之流的江坷，从而让赵珺发现熊林。而这件事情必定重大，肯定会有其他人牵扯其中，因此赵珺肯定会追查下去，然后查到了黄家。只不过，熊林忽然暴毙，断了线索，即便赵珺意识到这件事情很可能和周家有关联，却一时半会儿没有证据。
　　可……为何周尚智会直接坦白呢？
　　“我很好奇，为何你都招了呢？难道你以为你现在的势力可以和我叫板，然后架空我？”赵珺用一只手撑着下巴，笑眯眯的望着周尚智，仿佛一个好奇的少女一般。
　　“属下的计划其实是有漏洞的，这属下我是知道的，属下也知道属下杀熊林是一步臭棋，可没法子，他是知道属下参与其中的，而且在某种程度上，熊林这人就是属下养起来的。”
　　“因此你想要杀人灭口？”
　　“是啊~只有熊林知道属下参与其中，黄昌茂黄少爷可不知道后面还有我这个人，所以熊林必须死。”周尚智说着为赵珺和自己都斟了一杯酒，然后敬了赵珺一杯，喝下后继续说道：“说起来，郡主您将假熊林弄走时，属下还真吓了一跳，郡主，您有在晋凉城暗中培养一股秘密势力吧？”
　　“嗯，对~”赵珺很大方的承认了。
　　对于晋凉城的军队，周尚智的了解肯定要比赵珺透彻，可赵珺却从军队之中带走了熊林的尸体，还弄出来一个与熊林身形十分相像的人，这让周尚智感到十分意外。因此，他知道，赵珺培养一股潜藏在暗中的势力。
　　“应该是叫徐升的那个小子吧？”
　　“诶，你猜的不错~”
　　“徐升……此人属下第一眼见到就知道他不是普通人，可不知道为什么，属下总觉得此人有些不大对劲。若用的好的话，他便是治世能臣，用不好的话……”
　　“你甭管那些了，我倒是好奇你怎么好端端就招了？你若想招为何不在审问的时候招呢？难道你寄望于蒋开那个王八蛋？”
　　“蒋开身边有属下的人，他当年喜欢上一个女子，可是黄敢始终无后，娶女人颇为勤快，这一不小心娶走了蒋开喜欢的女子，而蒋开当时的身份哪敢和黄敢抢女人？至于黄敢嘛，可能自己都不知道自己得罪了蒋开，只是因为蒋开当年只是普普通通的一名校尉，入不得眼。”
　　“但却入了你的眼，你那么久之前的事情都知道了？”
　　周尚智摇了摇头，道：“也入不得属下的眼，可是他成了郡主手下的人，那么就入了属下的眼了，所以，蒋开的生平属下都调查了，包括这鸡毛蒜皮的小事情。”
　　“然后你就利用这点给蒋开上眼药？也是因此你在审问时不招，希望能逃出生天？”
　　“嗯，对。郡主，您可能不知，蒋开此人被您升至东营之长后，立马本地豪门找上门联姻。其中不乏容貌上佳的女子，比当年蒋开喜欢上的那个女人要好看的多，可是男人嘛，总会对自己喜欢上的第一个女人耿耿于怀，这不，他婉拒了豪门上门求亲，至今光棍一个。”
　　“这我知道~”
　　“呃……”周尚智被赵珺这句话给梗到了，然后他颇为好笑地看着赵珺，你一个丫头竟然知道男人这点儿事儿？不过虽然这么想，但却没点破。
　　“蒋开的这些旧事你就别提了，我的人调查过了，我都知道了，你就是利用了蒋开这一点，让他对黄家发难？”
　　“是的，他身边有一个人是属下的人，属下让他给蒋开上了一点儿眼药。”
　　“这眼药上的不错啊，没有太过，至少蒋开还不敢背叛我，只是有些私心罢了。”赵珺还真不是为蒋开开脱。
　　蒋开此人并无大才，但是人却不瞎，他看的出来，不少人是瞧不起他的，因此在办理审问一事时，有些用力过猛，希望屈打成招。
　　当然了，潜意识中的私心想报复当年夺走自己心爱的女人的仇也在作祟。毕竟黄昌茂牵连其中，难不成你这做侄子的做坏事没有叔叔一份？于是，他才想着用刑从黄昌茂口中牵连出黄敢这条大鱼，因此来向证明自己是有能力的。最终，黄昌茂没有开口，可其他牵连其中的黄家人却耐不住酷刑，昧着良心攀咬出黄敢了。
　　“其实这计划漏洞百出，属下是在赌郡主您不会深究，或者会因为愤怒而直接杀人泄愤，不去细查。可是终究是属下太想当然了，更何况郡主您还有徐升这人帮您暗中调查情况呢？”
　　“是啊，我若一怒之下，将黄敢一家给杀了，那么将熊林是否是黄敢所杀，便不得而知了，这将彻底断了线索，即便事后怀疑你，也没用了，毕竟人都死了。”
　　“可黄敢还活着，他是否杀了熊林很快就能查出来，所以属下说，杀熊林是一步臭棋。在军营里能杀熊林的只有属下还有黄敢，黄敢若死，死无对证，属下便置身事外了，可是，郡主您终究看出来了啊。”
　　的确，因为黄昌茂是熊林女婿，参与了养匪劫掠一事，那么这不得不让人联想到作为叔叔的黄敢很可能也参与其中。毕竟黄昌茂就是一个草包，这是连晋凉城百姓都知道的事情。
　　如果按照这个思路想下去，假设黄敢参与其中，若发现赵珺起了疑心，必定会杀熊林灭口。因为表面上的信息让人觉得黄家做出这种事情的可能性最大！
　　养匪劫掠只有熊林一人涉及，那么熊林不会死。熊林一死就会让人想到杀人灭口，就会查，一查，黄敢那个草包是经不住审问的，肯定会招，加上他本来就是熊林女婿，嫌疑最大。
　　本来到了这一步，也顶多问出黄昌茂参与了这件事情。可周尚智给蒋开上了眼药，他屈打成招，牵连出黄敢。
　　虽然黄敢在被徐升审问时，一直都说自己没有参与这事儿，可是你家都有人供出你了，那么这就是证据。
　　如果不是赵珺觉得黄敢此人的性格做不出这种事情，产生了疑问，或者说脑子一热，真的下令斩了黄敢一家，那么周尚智的计划就得逞了。
　　虽然这计划没有成功，可是依旧没有充分证据证明周家和这件事情有牵连啊，为何周尚智都招了呢？
　　“你把事情都交代了是什么意思？”
　　周尚智深吸一口气，忽然起身，然后一撩衣袍，向东方跪拜。
　　赵珺见状，知道这是什么意思，这是遥拜东方洛京皇城中的皇帝。
　　“周将军，你这是何意？”
　　“郡主，属下是陛下暗中安插在晋凉城的人。”
　　听到这句话后，赵珺再也无法保持镇静了。
　　赵珺在邀请周尚智后，一直都表现的十分轻松，哪怕她事先想过想从周尚智口中撬出真相很难。哪怕周尚智忽然不清楚怎么回事，把事情都招了，赵珺也只是感到奇怪，却没有感到震惊。
　　可现在，赵珺真的惊了！自己那草包叔叔竟然在这遥远的西北晋凉城安插了一个人？
　　“你莫不是在糊弄我？”
　　说着，周尚智将手伸入怀里，而一旁静立的薛班立马整个人都绷紧了。
　　周尚智察觉到了薛班那鹰一般的眼神，笑了笑，退后了几步，慢慢地拿出来一块令牌。
　　薛班见周尚智拿出来的不是什么武器，松了一口气。
　　周尚智将令牌呈了上去，赵珺接过，仔细一看，果然是皇宫中的金玉令牌，代表着皇帝。
　　赵珺沉默了，她摩挲着令牌良久，道：“陛下将你安插在晋凉城是为何事？是什么时候的事情？”
　　“十几年前了，陛下让属下暗中蓄力，架空西北军权，然后清君侧，铲奸臣！”
　　“你说的奸臣是李太傅吧？”赵珺说着放下了令牌，然后眯起眼睛，盯着周尚智。
　　“是！”
　　“所以，你培养出出身于冯都督亲卫的熊林，然后通过熊林将黄家黄昌茂拽到自己这边，啧啧啧，四大营，加上你本身，你一个人掌控了两个半！”嗯，黄昌茂只能算半个……
　　“何司也是属下提拔上来的。”
　　“那岂不是只要你一声令下，冯章的命你想取就取了？”
　　周尚智摇了摇头：“何司此人是一个变数，他野心太大，过于狂妄，除了冯章，谁也不服。属下看错人了，扶起来这样一个人，阻碍了属下控制西北的步伐。”
　　“原来如此，难怪你依旧在西北这边没什么动作，敢情是被自己养的狗咬了啊~”
　　“是也不是，属下做事很隐蔽，何司并不知道他起势如此之快是属下在背后做推手，他算不得属下养的狗。”
　　“我记得你周家在一百多年前被贬到这里，当时你们家犯了大罪，可是先皇却赦免了你们死罪，流放至西北晋凉城。你难道承当年保留你们周家香火之情，才选择帮陛下的？”（在这里说明一下，前面就有读者朋友提醒我，先皇指上一代故去的皇帝，其实不然，先皇也可以指更早死去的皇帝。）
　　周尚智点了点头，对于周家的身世背景，在西北其实并不是什么秘密，他们周家就是一百年前被流放至此的罪臣之后。
　　“那么这和你养匪劫掠又有什么关系呢？陛下要你清君侧！你却干出了这种勾当？”
　　“因为没钱，属下所做的是何等大事？在西北之地钱财进项有限，属下只能出此下策劫掠商队，否则的话没有钱如何笼络人心？”
　　赵珺不知道该用什么表情，周尚智所做的事情是忠君之事，可是方式方法却……
　　“你为何不早些和我说这些事情？我不是早就在四大营中说过吗？以前所做的恶事一笔勾销，大家揭过这一篇，重新开始。”
　　“因为郡主您来西北以后，所做之事皆是李鉴通李家一系的事情！您虽是皇室成员，却为李家做事，属下不放心将此事告诉您！可是，黄敢未死，属下暴露只是时间问题！所以，属下都说出来，属下恳请郡主为圣上着想，挥军东去，清君侧，铲奸臣！不要再被李鉴通此人蒙蔽了啊！”
　　赵珺的手握紧了松，松开了握，她有些烦躁，她不知道该怎么处理这件事情了。
　　“郡主！您是皇室的郡主啊！属下说出这一切，只是希望郡主您迷途知返，主持西北大局啊！”
　　赵珺望着声泪俱下的周尚智，摇了摇头，道：“你不懂，你忠的只是这个国家的君。”
　　“难道郡主您作为皇室子弟却不忠于圣上？”周尚智有些不解，也有些震惊。
　　“我忠于的是这个国家，而不是皇帝！你可曾想过被你所养的马匪劫掠之人损失了多少财物？又有多少无辜之人死于非命？你又可曾想过，你口中的清君侧，会引起多大的战事？又有多少战士们死于内战之中？”
　　“为了圣上，这些都是值得的！”周尚智怒吼了一声，他十分鄙夷地看着赵珺，他不敢相信赵珺会说出这样的话。
　　“愚忠……”
　　“郡主你不配作为我大周赵氏皇族！”周尚智指着赵珺的鼻子破口大骂。
　　“我皇叔才不配！为了一己私欲，至天下百姓安危不顾！昏君而！”
　　“你！你大逆不道！你！你……”
　　“带下去！”赵珺对薛班摆了摆手，她现在想静静……
　　“郡主，郡主！您再想想，再想想啊！这大好的局面，属下经营了十几年的大好局面啊！只要挥军东去，有很大机会的啊……”
　　PS：没包子的日子，大山想它

该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   


255.天下第一渣女

　　“怎么跟个孩子一样，真是不小心！”说着，赵珺伸出手，就要为梁怜镜擦眼泪。
　　然而梁怜镜像是一朝被蛇咬十年怕井绳一般，身子后倾，躲开了赵珺的手。
　　赵珺有些好笑，颇为无奈道：“好好好，我不碰你，你吃你的~”
　　梁怜镜胡乱用手背擦了擦自己的眼泪，然后继续埋头在那吃面，
　　然而赵珺的视线却让梁怜镜如坐针毡，一碗面吃的那叫一个味同嚼蜡，梁怜镜都不知道自己吃下去什么了，反正因为赵珺的原因，梁怜镜过于紧张，都没去感受这碗面的味道。
　　“小镜镜，你说，如果有一个人一直在帮你家做事，为了你家付出了很多。但是，后来你忽然发现他虽然为了你家，但是却一直是在干坏事，你会怎么做？”
　　赵珺也不知道是病急乱投医，还是仅仅是想找一个人倾述一番，发泄发泄内心的郁闷，于是好端端地和梁怜镜说起了这事儿。
　　梁怜镜一愣，她终于抬起头，望向赵珺，仔细地打量着她。细心的她发现，赵珺眉头微蹙，似乎有心事。
　　梁怜镜想了想，放下了筷子，也不吃面了，道：“不管那人是否为了我家好，但做错了事情就得罚，不然规矩就坏了。”
　　赵珺神情一滞，然后忽然笑了。
　　这大概是当局者迷，旁观者清吧。任何问题，拨开一些不必要的因素，好像都很简单。包括这一次关于周尚智的问题，赵珺想的太复杂了。
　　“呵呵呵~”赵珺忽然笑了，忽然伸出手，摸了摸梁怜镜的脸颊，道：“我也是蠢，竟然被自己想法给禁锢住了。”
　　梁怜镜被赵珺的行为吓了一跳，连忙躲开。
　　而赵珺也不恼，反而因为这个既困难又简单的问题被这么轻而易举地解决了感到十分的开心。
　　“小镜镜，谢谢你~”赵珺十分感谢梁怜镜。
　　事情看似复杂，其实却很简单。无需管周尚智所作所为是否为了他们皇家，作为西北首脑，赵珺只要确认一个原则，那就是坚守一个规矩！否则一切就乱了套了，正所谓无规矩不成方圆。如若在这件事情做的不够坚决的话，那么以后任何事情恐怕赵珺都无法理智和公正地去判断。
　　规矩必须立好，而且一定要在早期就立好，否则的话，以后旁人踩了红线，到时就不好处理了。
　　梁怜镜不知道自己怎么的就帮到了赵珺，可聪明的她却能够猜到赵珺的烦心事肯定和熊林有关，哪怕梁怜镜知道此时的熊林已经死了，他全家都流放了。
　　不过梁怜镜谨记自己的身份，更没有因为和赵珺相熟，而因为好奇心去问这件事情。作为商人，她知道应该尽量避免这些麻烦。于是，她没有多问，而是说了一句：“郡主的心情好些了？”
　　“嗯，好多了，还是我们家的小镜镜冰雪聪明，一句话就为我解了惑~”
　　然而面对赵珺如此亲昵的态度，梁怜镜有些受不了：“谁是你家的？？”
　　“我们都同床共枕过了，怎么不是一家的了？”
　　“咳咳咳！”梁怜镜又给呛到了。
　　“哎呀，你这孩子怎么回事呀，怎么老是呛到。”
　　梁怜镜真想说一句，我比你大，咋叫我孩子呢？但是碍于身份，她不敢。
　　“小镜镜呀，你就随了我吧~啊？我会对你好的哟~”赵珺贱贱道。
　　然而梁怜镜在平复了呼吸后，瞄了一眼赵珺，然后垂下眼帘，不去看赵珺：“郡主，你我都是女子，在一起的话，世俗会怎么看？”
　　“有戏！”赵珺内心大喜。
　　梁怜镜能问出这句话，就代表她的内心已经松动，只要再努把力，梁怜镜被掰弯的日子指日可待！
　　“我啊，从小就不喜欢男人，一直对女孩子感兴趣。那你可知为何我在冯玉辛死后坚持嫁到冯家！？”
　　梁怜镜不傻，之前她还没意识到这件问题，毕竟赵珺近段时间的一通操作，她本身西北总督的光芒盖住了原西北之王，冯家的光芒。
　　忽然，梁怜镜发现不仅仅是她，似乎整个晋凉城都忽视掉了赵珺是冯家媳妇这件事情。而经过了那一夜，在见赵珺处处想占她便宜，梁怜镜意识到了，赵珺这么做可能不仅仅是为了她的野心，也不全是为了朝廷，大概为了私心的可能性较大。
　　当一个寡妇，不用担心再嫁的问题，因为其郡主的地位，又没人敢用寡妇的身份诋毁赵珺什么的。更何况，赵珺在民间的声望本来就高，更不会有人乱嚼舌根子。可以说，赵珺的寡妇身份对赵珺是只有利没有弊！
　　一方面，借这身份，“夺舍”冯家，从而掌控西北。另一方面，只要了解了赵珺，傻子都知道她这么做是为了借寡妇身份和女孩子搅姬！
　　虽然梁怜镜猜出来了，但是没有说。
　　而赵珺则接着说道：“因为我可以方便地和女孩子在一起啊~所以，世俗怎么看不重要，你真以为旁人会盯着我的私生活看吗？整个晋凉城乃至西北，甚至大周，他们只会盯着我能否治理好这里，而不是去深究我在后宅的生活，懂了吗？”
　　“可……”
　　赵珺伸手制止了想说些什么的梁怜镜，接着道：“我知道你在担心什么，你是在担心会不会被人发现？”
　　“放心好了，我做事有分寸，在后宅里，谁会没事管我闲事？虽说寡妇门前是非多，但问题我这里只有女子啊~正常人谁会想到这些，更何况做的隐蔽一些，有什么关系嘛~是，我知道，世俗间对女孩子和女孩子在一起的确有偏见，可是，这和我们真心相爱有什么关系呢？难不成你会为了世俗的眼光而抛弃这份感情吗？那么我问你，如果，我是说如果，我真的是一个男子，但是却是一个穷光蛋，穷小子，你还会喜欢我吗？”
　　忽然，梁怜镜意识到这个问题的答案其实显而易见，那就是梁怜镜根本就不会在乎赵珺是什么人什么身份。她从小锦衣玉食，她所缺的不是什么物质上的东西，对于赵珺是什么人什么身份，她以前真的都没有考虑过。她喜欢上赵珺，仅仅是因为赵珺的性格在梁怜镜的成长环境中太过耀眼和特殊了。
　　赵珺见梁怜镜愣在那里，微微一笑：“我想你已经有了答案了~怎么样，和我回总督府吧~”
　　梁怜镜低下了头，然后默默地点了点头。
　　梁怜镜默不作声地点了头，幅度极小，还好赵珺一直盯着梁怜镜，否则的话都抓不住梁怜镜因为害羞而不敢大幅度表态的动作了。
　　赵珺见状大喜，可是还没来得及高兴，忽然，梁怜镜抬起头来，眼里没有了怯懦，而是充满了质问。
　　“郡主，我想知道你这么熟悉该怎么掩盖自己喜欢女孩子这件秘密，是不是府里藏了女孩子？”
　　“呃……咳咳咳！”这下轮到赵珺被呛到了。
　　见到赵珺一脸尴尬，梁怜镜的脸色阴沉了下来。
　　“那个，你听我解释……”
　　然而赵珺的话还没说完，梁怜镜再次逼问道：“你为李太傅之女李冰诗写的那首《洛神赋》，通篇充满了对于她的溢爱，你是不是和她有……你是不是喜欢她？”梁怜镜差点儿将“你是不是和她有奸情”这句话给说出来。
　　嗯，这也是给气的，不然的话，梁怜镜怎么可能会将这话差点儿脱口而出？
　　“呃……呃……呃……”赵珺顿时说不出话来了。
　　渣女赵珺其实是想先将梁怜镜给骗到后宅，然后一番甜言蜜语，将其哄住。可没曾想到，看梁怜镜这架势，显然早就有了疑虑。毕竟赵珺所抄的那首《洛神赋》传遍大江南北，这《洛神赋》似乎没什么大问题，包括梁怜镜之前也是这么觉得的。
　　然而，当梁怜镜发现赵珺喜欢女子后，那么这《洛神赋》就显得有些暧昧了。这可不像是给好姐妹写的啊！
　　见赵珺说不出话来，梁怜镜的眼神冰冷了下来，但是细心一看，却能够看出眼底深处透着一股委屈。只不过赵珺没有察觉……
　　“那个，小镜镜啊~我……那个，你听我说，我是有苦衷的啊……”好吧，赵珺自己说出来这句“有苦衷”她自己都不相信。
　　可问题是，现在最主要的是稳住梁怜镜的情绪啊。
　　梁怜镜转过头，冷哼了一声，显得十分生气。
　　这赵珺骗自己也就算了，虽然不是故意骗的，但怎么也让梁怜镜误会她是男子了。当梁怜镜知道赵珺已经成婚后，那叫一个心碎。可后来知道了赵珺是一个女子后，这个乌龙让梁怜镜感到十分的无语和悲伤。
　　然而这悲伤还没持续多久，又被赵珺一通乱拳加上歪理给忽悠了。
　　本来，梁怜镜被赵珺那歪理邪说，嗯……姑且算的上歪理邪说吧。如果是其他痴情的女子所说，那就不是，可是在赵珺这渣女身上嘛……嗯哼！那就是歪理邪说！
　　赵珺那歪理邪说，忽悠住了梁怜镜，让她觉得性别并不能阻碍真爱。可是，就在梁怜镜的内心有些松动，加上她本就倾心于赵珺两年之久。内心深处即便在得知她是女子，短时间内也转变不了内心的想法，她也舍不得放弃因为赵珺而产生的那甜甜的爱恋。
　　结合众多因素，梁怜镜这个一辈子也没想过自己会跟女子产生爱恋之情的女孩子，竟然懵懵懂懂地觉得，或许，喜欢赵珺这么一个女子其实并不是一件糟糕的事情。
　　然而，这个念头还没冒出来多久，赵珺行事所露出来的蛛丝马迹让梁怜镜发现了一些猫腻。
　　这不，这个渣女竟然在有女人的情况下勾搭她！
　　太坏了！女扮男装时，赵珺就用自己有了女人这件事情，弄的梁怜镜茶不思饭不想，心力交瘁。现在恢复女子身份在梁怜镜面前，她又来这么一出！？
　　“你走！你走啊！”梁怜镜既委屈又生气。
　　想想吧，一个被妹控哥哥过度保护，在感情方面犹如白纸的女子，接连被赵珺用同样的方法伤害两次，她怎么可能不生气？不委屈？
　　“我不走！”然而我们的郡主也不是吃素的，而且渣的够彻底。
　　明明自己辜负了人家，却一副问题不在我这里的样子。
　　“你走！我不想见到你！”梁怜镜大喊道。
　　“我怎么能走呢？我走了的话，你我之间就再也没有以后了！”说着，赵珺上前抓住了梁怜镜的双手。
　　“你放开我！”梁怜镜开始挣脱。
　　然而赵珺却死死抓住梁怜镜的手：“不放！你对我如此痴情，我若放开岂不是成了人渣了？”
　　好吧，你赵珺不管放不放，都很渣！
　　“你明明都有女人了！为何对我纠缠不清？为何啊！？”
　　“我知道，我很坏，我也知道，我无可救药，可是，我喜欢你啊！”
　　“你让我感到恶心！”
　　“既然恶心，那为何你会哭？你心里其实也不舍吧？”
　　“我……我……”梁怜镜想伸手擦眼泪，可惜双手被赵珺死死抓住，做不到。
　　“人生短短数十载，别以为两年时间很短，人生满打满算也没多少个两年！你我虽未朝夕相处，可是那两年的时光你真的能够放下吗？我不想放开你！因为我想弥补你这两年的苦苦等待！”
　　对啊，那两年，梁怜镜放的下吗？放不下啊！不然的话她也不会因为在得知赵珺是女子后，被赵珺一通歪理说动了，竟然自己说服了自己，觉得女孩子喜欢女孩子其实没什么的。
　　“你都有别的女人了！”
　　“小镜镜，我知道我很坏，我也知道我很花心。你生气，你讨厌都是正常的。我也不去为我自己找什么借口，是！我的确有其他女人，但这和我喜欢你又有什么关系呢？”
　　好吧，如此厚颜无耻的话也只有赵珺说的出口了。
　　“那我若喜欢别的女人呢？你能接受吗？”
　　“不能！”赵珺想都不想地回答道。
　　“你……你无耻！你自私！”
　　“你又不是第一天认识我？你难道不就是喜欢我坏坏的样子吗？反正你不准喜欢别的人！你若这么干了，哼哼！”
　　“你……你要怎么样！？”
　　PS：请叫我断章小天才~

256.渣的无可救药

　　“噢~HOHOHOHO~”赵珺发出了杠铃般的笑声，犹如一只大灰狼一般向梁怜镜逼近。
　　梁怜镜见赵珺故技重施，又打算用强的，立马慌了神。
　　而赵珺见梁怜镜只是害怕，而眼里并没有真正的厌恶，这给了赵珺更大的胆子。
　　赵珺一步一步逼近，梁怜镜直接站起了身，慢慢往后退。
　　“你……你不要乱来啊，这在外面，天……天还亮着的！”梁怜镜此时感到既害怕又刺激，并且还有些生气。
　　害怕和刺激当然是因为现在光天化日，墨铃也没走远，她担心赵珺兽性大发，又像那天晚上那样。虽然……那天晚上梁怜镜觉得很……舒服。但是，梁怜镜即便没有那方面的知识，却也知道那活儿真要在这里整出来，被人瞧见了，她还怎么见人呀！但的确刺激~
　　至于生气嘛，显然是因为赵珺明明都有女人了，却还是无耻地惦记着她，还一本正经地觉得自己花心没错，梁怜镜着实生气。
　　感情单纯的她，对于爱情本来就是懵懵懂懂，她当初还不知道赵珺是女儿身时，赵珺和纪玉演的那出戏，让她伤心欲绝。这显然证明梁怜镜虽然因为她那德国骨科的哥哥过度保护，在爱情上过于单纯，可她内心深处是极为自傲的。她虽然爱赵珺，但她的骄傲不允许她腆着脸去和别的女人分享赵珺，这让她觉得自己是一个向正妻乞怜的妾。
　　而现在，虽然赵珺是一个女子这件事情给让梁怜镜十分震撼，也因为这件事情给梁怜镜造成了知识上的盲区。
　　一个男人，结了婚，有了妻子，你一个女子再贴上去，岂不是当妾？梁家二小姐的骄傲不允许这样，哪怕她伤心透了，哪怕她始终忘不了对方，却还是选择了放弃。可是，赵珺是一个女子啊，和其他女人分享一个女人，这算什么？这就是梁怜镜只是中的盲区，她不知道这个情况具体该如何处置。
　　以至于明知道赵珺有别的女人，她此时却因为潜意识中告诉她，赵珺就算了有女人，自己过去也不算是当妾。因此，她现在只是生气，生气赵珺的花心，而没有产生以前那样的情绪。
　　这就等于是一个完全的新题目。
　　这个世界是男人是主导的，在一个家庭中，正妻有着绝对的地位，不仅仅是在人们的价值观中正妻是一个家庭的女主人，在法律中，也规定，正妻才是一个男人的合法配偶。哪怕后来夫妻产生了很大的矛盾，妾室受到男主人的喜爱，在法律层面上，妾室永远只能是妾室，就算是正妻死了，妾室都不能扶正。妾，在这个世界也就比一般奴婢的地位稍微高那么一点儿，男主人有权决定她的去留，甚至可以完全不顾对方的意愿，随意送人都可以。
　　因此，身为大周第一富商家的二小姐，梁怜镜她的骄傲怎么可能选择去当赵珺的妾？她宁愿选择将这份感情永远埋在心里，宁愿这份无缘的爱情永远折磨着自己，却也不愿意去当妾。
　　可问题是，赵珺是女人啊，她喜欢女人，这个世界中对于女孩子和女孩子之间的爱情以及相互之间的身份可没有什么规定。
　　那么她后宅的女人就不存在什么正妻啊，妾室什么的。这就代表着什么？这就代表着梁怜镜完全可以凭借自己的能力成为赵珺家的女主人！
　　也因此，梁怜镜只是生气，而没有像之前还不知道赵珺是女孩子时那样伤心欲绝，同时选择放弃。
　　前面说了，梁怜镜对于感情太过单纯，正是因为这份单纯，被赵珺的花言巧语所骗，懵懵懂懂地被忽悠了认为女人和女人之间是可以的。又因为女人和女人之间不存在地位之分，即便梁怜镜知道赵珺有其他女人，却也只是生气，而没有因此选择放弃。
　　可没放弃是一回事儿，生不生气是另一回事儿。哪怕梁怜镜内心深处已经知道自己离不开赵珺这个王八蛋了，可是见她如此花心，如此的渣，她怎么可能就这么从了赵珺？这不显得她太过卑微，太过没用了吗？
　　于是，梁怜镜在后退过程中摸到了桌子上的赵珺带来的干果和炒货，其中有炒栗子。
　　梁怜镜一把抓起炒栗子，二话不说，朝着赵珺砸了过去。
　　“哎哟！你干什么呀！哎哟，哎哟！别……别砸！别砸了~”
　　梁怜镜丝毫不手软，赵珺这样的人多次伤她的心，还厚颜无耻地觉得自己有其他女人跑来招惹她是天经地义的事情。嘴里说的那么好听，可梁怜镜又不是傻瓜，她看不出来赵珺有多坏吗？
　　可是，梁怜镜用情至深，两年的思念不是那么容易磨平的，更何况，赵珺只是坏，而不是恶心。至少，梁怜镜依旧喜欢赵珺那贱贱坏坏的样子。
　　但是，喜欢却不代表纵容，梁怜镜可不惯着赵珺。
　　“你这个厚颜无耻的家伙！滚！滚！我不想见到你！”
　　“别呀，我是爱你的~”
　　“你……你怎么能说出这样的话来，你害不害臊？”
　　大体以含蓄为主的大周，可从来没有人在光天化日之下，说出如此直白的告白，梁怜镜的内心顿时小鹿乱撞。
　　“跟我回家吧，你会喜欢上那里的~”赵珺贱贱道。
　　“你滚！”梁怜镜一副不容商量的模样。
　　“哎，你还害羞，真是的！”赵珺见梁怜镜脸蛋红红的，双目都不敢直视赵珺，显然是在害羞。
　　“谁……谁害羞了！我是讨厌你，不想见到你！你滚，快滚！”
　　“真是的，也不知道是谁那天晚上在帐篷里，抱着我不放。”
　　“你……你住口！”梁怜镜又气又急，不过她也知道，赵珺这种人实在是贱的可以，当年在荒山中她可不止一次领教过。
　　不过……梁怜镜虽然不想承认，可那天晚上是真的很舒服呀~
　　emmmmmm……梁怜镜喜欢贱贱的赵珺，喜欢她欺负自己，难道她是抖卖当劳？（抖那个打不出来，所以用M记代替了。）
　　“为什么呀？我只是在阐述当天晚上所发生的事情呀，我什么奇怪的事情都没干呀~”
　　“你混蛋！你走不走，你走不走？”梁怜镜气疯了，她拿起纸袋，一大把一大把地将里面的炒栗子抓起，然后疯狂地砸向赵珺。
　　赵珺左跳又跳，好不狼狈，可惜嘴巴还是犯贱道：“害羞了，害羞啦~哈哈哈~”
　　“你……你……哇~~~~”梁怜镜终于忍不住，给气哭了。
　　这下可糟了，赵珺立马就怂了。
　　“别哭，你别哭呀~”
　　“呜呜呜~”
　　梁怜镜被赵珺欺负了这么久，又被骗了这么久，被骗也就算了，赵珺还厚颜无耻地在有别的女人的情况下来招惹梁怜镜。梁怜镜如何不生气，如何不委屈？
　　但是，梁怜镜离不开赵珺，她实在是喜欢赵珺呀。从小到大，荒山那一天一夜给梁怜镜的冲击太大了，那是一辈子也忘不了的相处，单纯的她如何能舍弃这份感情？她恨赵珺坏，恨赵珺花心，但又恨自己没用。她都这么欺负自己了，却还是想靠近她，舍不得她。多种复杂的感情交织在一起，终于，在被赵珺一番欺负后，忍不住，爆发了。
　　“是我错了，是我错了好不好？我走，不，我滚，我这就滚！”赵珺很是无奈，也暗骂自己做的太过火了。
　　然而此时梁怜镜却一把抱住了赵珺，然后将脑袋埋在赵珺的颈间，轻声道：“别走……”
　　赵珺一愣，虚抬的手顿了顿，然后轻轻地抱住了梁怜镜。
　　梁怜镜抱着赵珺，轻声啜泣，似乎是在发泄不满，又似乎是在宣泄感情。
　　赵珺抱着梁怜镜，手在梁怜镜的后背轻轻地拍着，然后她凑近梁怜镜的耳朵，轻声道：“都怪我，太坏了，我不该逼你的，我给你时间，好不好，你在家好好想一想。”
　　梁怜镜扭了扭脑袋，赵珺在她耳边吐气芳兰，弄的她耳朵痒痒的，身体也莫名其妙地打了一个激灵。这感觉既舒服又令人尴尬……
　　见到梁怜镜这一副如同猫咪的样子，赵珺真的是爱了爱了~
　　然而就在赵珺温柔地看着埋首于自己颈间的梁怜镜时，忽然，赵珺感觉自己的锁骨一疼。
　　“嘶！”赵珺身子一紧，暗道：“这丫头，咬我！？”
　　然而赵珺却没有推开梁怜镜，哪怕真的疼的要命。
　　“咬吧，你若觉得咬下一块肉来能解气，我随你咬。”
　　然而这句话却让梁怜镜松开了口，她慢慢地放开了赵珺，然后看着赵珺因为疼痛而在那龇牙咧嘴，顿时心疼起来。
　　“你……”
　　“没事。”
　　“我……”梁怜镜想去查看赵珺的伤势，却因为害羞不敢上前。
　　“解气了？”赵珺揉了揉锁骨，然后苦笑道。
　　“哼~”梁怜镜一甩脑袋，不去看赵珺。
　　“好了好了，还来，小孩子吗？哎，算了，我得走了。”
　　“你要走了！？”梁怜镜声音陡然提高，但很快意识到自己的反应有些过激，立马尴尬道：“那个……你……你是西北总督，有很多事情要忙，走是应该的，你……你走吧。”
　　赵珺见梁怜镜在那里自己给自己找借口，觉得十分好笑，可却不敢笑，她怕自己又刺激到梁怜镜，让她尴尬难堪。
　　“是啊，是啊，我很忙的~下次不知道什么时候再来你这里了。”
　　听到赵珺这话，梁怜镜脸上露出了落寞之色。
　　“但你可以来总督府找我~”
　　梁怜镜低头不语，没有回赵珺这句话。
　　“放心好了，你来了我不会把你人给扣着不放的~你若想走随时可以走。当然了，你若想留下来，我是绝对不会拒绝的~嘿嘿~”
　　“哼！我去了也不怕你后宅的女人生气！”
　　“呃……”赵珺摸了摸后脑勺，有些尴尬，梁怜镜的事情她还没和卞如意和林玉儿说呢。看来，得找个时间和她们聊一聊了。
　　见赵珺在那尴尬不语，梁怜镜顿时有一种报复的快感，暗道：“哼，你也会害怕啊！”
　　“没事，你来没关系的~”
　　“你走吧！”梁怜镜说着不去搭理赵珺，而是在那捡刚刚被自己砸的到处都是的栗子。
　　“都脏了，算了吧。”
　　“也不知道是谁说粒粒皆辛苦的！”梁怜镜没好气道。
　　“话是这么说，但不是所有事情都绝对的，这地上的东西不干净，吃了坏肚子，所造成的损失可比浪费的这些栗子还要多。”
　　“怎么说都是你有理，我就不能洗洗再吃吗？”
　　“嘿嘿，我也有此意~刚准备这么教你呢~来，我来帮你捡。”
　　“你滚开！”
　　“不嘛~”
　　最终，梁怜镜拗不过赵珺，又让她赖在自己身边一会儿，在一起捡栗子的时候被她占了一些便宜后这才离开。
　　因为梁怜镜的一番话，又因为和梁怜镜腻歪了一会儿，赵珺现在的心情立马欢快了起来。她高高兴兴地回到了总督府，然后与家人一起吃了一顿饭。接着，赵珺开始办正事了~
　　赵珺没有拖到明天，她直接在晚上就命人招来了周尚智的儿子，周舟。
　　周舟秘密被带到了总督府，他此时有些憔悴，不过却没有萎靡不振。因为之前他的父亲被抓走，家人被蒋开带人过来围住，审问有关养匪劫掠一事。
　　当时周舟做梦也不愿意相信自己的父亲牵扯进了这件事情，因此他心力交瘁，弄的十分狼狈。后来，自己的父亲被释放，而事情的元凶是熊林以及黄家那个纨绔少爷黄昌茂，这才让周舟松了一口气，这也是他此时脸色还算不错的原因。
　　“卑职参见郡主。”
　　“坐，随意一点儿。”
　　赵珺笑着打量着眼前这个年轻的男子，他不同于他的父亲。他光芒四射，朝气蓬勃，赵珺依然记得当初初来乍到，对人不熟，担心留守于后方的周尚智乱来，强行带上了他的儿子周舟去了前线作战，以做人质。
　　那时，周舟这个年轻人就给了赵珺十分深刻的印象。作战勇敢，虽然麾下人数不多，但指挥果断且干练，稍加历练是一个难得的人才啊。
　　PS：有包子，明天就多更~

257.耿直的周舟

　　“周兄脸色有些憔悴啊，看来是被最近发生的事情给吓坏了吧？”
　　“郡主言重了，还有，卑职当不起郡主一声周兄啊……。”周舟对赵珺那是十分服气的。
　　人们都说周尚智行事稳妥，包括死去的冯章都这么说，但是赵珺却知道，周尚智这样做的原因是因为他接受到自己皇叔的密令，潜伏西北，所以才事事保守，让人们觉得他谨小慎微。也因为如此，他在教育自己的儿子时，十分的保守。
　　然而周舟虽然被保守的周尚智禁锢在家中，可是周舟熟读诗书，且因父亲是军职，家庭原因让周舟并没有如一般书呆子，只读诗书，他也曾钻研过兵法，也有勤练武艺。
　　奈何，其父身负重任，不敢将自己这优秀的儿子放出去，否则锋芒毕露，招人注意，这有悖于周尚智这么些年的行事风格，他担心自己苦苦经营的局面出现变数。所以，周舟身怀才学，却无法施展。
　　赵珺的出现，给了他这一次机会，让他一展平生所学，这让他十分的感激。而赵珺的气质和行事风格，加上对辽浪国一战地果决和指挥，让周舟心服口服。对于赵珺再也不敢将其当成一个弱女子看待，反而有些崇拜赵珺。
　　毕竟，一个从小别爹看管，这也不行，那也不行的孩子，忽然间见到了赵珺这无法无天的主儿。更何况，赵珺还是一个女子，人家一个女孩子都敢干这些惊天动地的事情，他当然向往和钦佩了。
　　赵珺看着周舟，笑了笑。
　　今日，他虽然让薛班将周尚智给带下去了，可却没有抓他，而是将他送回家。周尚智此人不好动，所以赵珺没抓他。而薛班在将周尚智送走事，周尚智不停地向薛班说，他所做之事，他的儿子并不知晓。
　　看样子，也的确如此。这周舟虽然优秀，但由于被自己的父亲一直管着，这也不行，那也不行，显然心有叛逆。而暗卫则调查出周舟从小拜多名大学者为师，其性格早就被那些学者塑造成了耿直，正义的青年了。
　　这周尚智看来也清楚自己儿子的性格，不敢将自己所做的事情告诉他。或许，如果周尚智没有因为缺钱，而让熊林养匪劫掠，周尚智告诉自己的儿子他们家是被陛下办事，可能没事。但是，正义感爆棚的周舟如果知道自己的父亲养匪劫掠，不炸才怪呢。
　　“既然你觉得言重了，那就叫我师姐吧~”
　　“什……什么！？”周舟有些懵，他不知道赵珺唱的是哪一出。
　　周舟这晚上被请来的时候，是被告知赵珺是想赔罪来的。可现在，这是啥情况？
　　“当年我在王府的时候，我老爹……呃……我父王，我父王……”
　　周舟假装没听到赵珺的口误，眼观鼻鼻观心地坐在那里一动不动。虽然他已经在打仗的时候领教过了赵珺的不拘小节，和那时不时爆出来的粗口，可这对自己父亲都如此随意，显然传闻中赵珺在洛京里无法无天是真的。
　　“我父王给我请了不少老师，其中左师也教过我~后来嘛，你也知道我的才华的~”
　　周舟点了点头，赵珺虽然远在洛京做的那几首诗，可依旧传到了这边来，毕竟这里的人以后都跟赵珺吃饭，赵珺当时去了洛京干了什么，肯定都上心。这赵珺一回晋凉城后，大家伙儿都打听清楚了。
　　对于赵珺的才华，周舟是服气的。
　　“左师教我没几天，就发现我已经出师了，然后便去游历天下。后来听说左师来到了西北，我近日又听到消息说，他来这边后被你父亲请到家中，教导你去了。嘿嘿，你虽年长于我，可我先入左师师门，我理应是你师姐~”赵珺一副占了天大便宜的模样道。
　　“有这事儿？”周舟有些惊讶，他还真没想到自己的那位恩师曾经教导过赵珺。
　　“当然了~我这事儿会骗你不成？”
　　“那……”
　　“师弟啊，你是有本事的人，师姐我最欣赏有本事的人了~再说了，这不刚刚把你父亲给错抓了吗？师姐我白天的时候，特地摆了一桌酒，向你父亲赔罪。然后我忽然想到，没和你说明，你是我师弟，怎么也得当面向你赔罪~哎，这个时候就别搞的那么生疏了~”赵珺笑呵呵道，一副洒脱的模样。
　　见赵珺都说到这个份上了，周舟再拒绝就显得太矫情了，于是他便恭敬不如从命了。
　　“那既然如此，师弟便喊郡主您一声师姐了~”
　　“诶~呵呵呵~”赵珺笑的很开心。
　　而此时，周舟忽然想到了自己的老师曾经与自己的一次闲聊。
　　他说过他之所以来到苦寒的西北，是因为像洛京那样的繁华之地，纨绔子弟太多，那些人不堪造化，烂泥扶不上墙！他的胡子还曾被一个可恶的学生给烧了！他还说，先祖积的德，这些后代不懂得珍惜，早晚会酿成大祸！
　　周舟想到这里，在联想自己的老师来晋凉城的时间，然后又看了看赵珺，似乎那个烧掉周舟老师左师的胡子的人就是赵珺……
　　很有这个可能，毕竟赵珺实在太过特殊了，她如果干出这种事情，周舟一点儿也不奇怪。但是，即便内心有些好奇自己的老师的胡子是不是赵珺烧掉的，可他不敢问啊。
　　“师弟啊，熊林养匪劫掠一事，事关重大，我一个外来人，现在还不熟悉晋凉城，所以在调查这件事情的时候抱着谨慎的态度，因此将你父亲请过来问了一些情况。这做的的确有些过火，但请你见谅。”
　　“郡……呃……师姐，您不要说了，我知道，我都懂！养匪劫掠，这事儿实在太过恶劣！而熊林此人出身贫寒，哪怕他升到了北营之长，但他的身份注定了难以在他这一代能够壮大起来。所以，暗中养匪劫掠，这事儿肯定会牵扯晋凉城本地势力，所以，我理解您怀疑我的父亲。”
　　周舟分析的不错。
　　熊林出身普通，是从冯章身边亲卫做起的。虽然后来登上了高位，成为了晋凉城的实权人物。
　　可一个人一个家族的势力很难在一代之内起来，人杰李鉴通，他早年不也是妥协于曾欺辱过他的本家洛兴河李氏吗？他能成为现在大周第一人，借的就是传承了几百年的洛兴河李氏的力量。
　　那么，熊林孤身一人，想干这件事情背后肯定会有其他势力帮忙，这事儿太大，他一个人镇不住场子。
　　而周舟也知道这个道理！
　　“师弟真聪明，你能理解师姐那真是太好了，哎，我还害怕你心里怪我，到时候剿匪时你心里不高兴，不愿意出力呢~”
　　“什么！？”周舟听到这话，心中大喜，他激动地站了起来。
　　“坐下坐下，激动什么~”赵珺笑着摆了摆手。
　　而周舟面色涨红，激动异常啊。
　　“郡主！啊不，师姐，您说的是真的吗？”
　　周舟当然激动，自从辽浪国一役后，他便又被自己的老父亲给关在家里了。哪怕他从战场上获得了赫赫战功，却也被自己的父亲说的一文不值。他很生气，也很委屈，却不敢忤逆自己的父亲。
　　而现在，赵珺又决定带周舟外出作战，虽然是剿匪，可能打起来没有和辽浪国的人激烈，不够过瘾，但依然让周舟感到十分的兴奋。而周舟知道自己爹不敢忤逆赵珺，这事儿十有八九能成~
　　这家伙……好像是一个好战分子啊~
　　“我今天和你父亲说了，你也不小了，该接手一些事情做了，把你老是关在家里那哪能成？”
　　“师姐！”赵珺这话是说到周舟心坎里去了。
　　他比赵珺都要大，可他父亲却始终将他当成孩子，什么事情都不让自己去干，害怕这个害怕那个。而赵珺帮他说话，他是很感激的。
　　“放心好了，这次剿匪定会带上你，而这也是一次历练，以后啊，南营早晚是要交到你手中的。”
　　“南营！？我……我还没做好准备……”
　　“我当然知道你没做好准备，所以一步一步来啊~这次剿匪便是一次历练。”
　　“我会认真完成这次的剿匪任务的！”
　　“我知道，我对你也有信心！”
　　周舟见赵珺如此毫无保留支持和相信自己，周舟对赵珺真是死心塌地了，他觉得只要有赵珺在，以后自己绝对能够闯出一番事业来。
　　为什么要跟着赵珺呢？因为只有赵珺才会帮他说话，才会让自己的父亲放自己出去闯荡。
　　“看来我们之间的误会是解开了？”赵珺笑了笑道。
　　“师姐，我之间哪有误会？您是主，您也是为了排除怀疑才对我们家进行审问的，这没什么。”
　　“你真这么想的？”
　　“嗯！”
　　“你还真耿直……”赵珺忽然想到了当年教导自己全是满口大道理的左师，那人学识不错，就是有些迂腐，他能教出周舟这样的学生赵珺一点儿也不奇怪。
　　“对了，你未来有什么打算？”
　　“建功立业，守护西北，保卫大周！”周舟想都没想，斩钉截铁道。
　　“志向很伟大嘛~很不错~有你这样的人是我大周的荣幸啊~”
　　“师姐，我……我……我也只是说说的，这只是我从小的梦想，我能不能做到这一步我真的不知道……我和那些伟大的先贤比起来，我只是一个微不足道的人，我连师姐您的本事都没有……”刚刚还很严肃的周舟被赵珺一夸，立马不好意思起来了。
　　“地位高低在这里并不重要，重要的是不都是为了护我大周，保卫百姓对不对？”
　　“嘿嘿嘿~”周舟还是不好意思。
　　赵珺眯起了眼睛，道：“如果有人乱我大周江山社稷，你会为大周而战吗？”
　　“当然！”
　　“你有这个想法就好！对了，我跟你说一件事情！”
　　“嗯？”
　　“有人打算借勤王唯有，出兵乱世！”
　　“谁！？”周舟一惊。
　　“先别问是谁，我就问你，你觉得现在朝廷被李太傅把持朝政是否是好事？”
　　周舟有些不明白，自己就是一个小人物，但不知道为什么作为皇室成员的赵珺会问他这样一个敏感的话题。
　　“我……我……”
　　“但说无妨。”
　　“我也不知道，那里离我太遥远了，但是我的老师曾经说过，现在的大周比以前要好上很多，他还说，李鉴通没有作为臣子的本分，但是却十分有能力。郡主，我也知道您是太傅一派的。您说有人打算勤王，这矛头指向的就是太傅。您是想让我表忠心吗？”
　　周舟虽然做事有些冲动，还有些叛逆，可人不傻，更何况作为晋凉城上层人物的孩子，所了解的信息也比常人要多，他当然知道赵珺算的上李鉴通一派的。
　　“我和李太傅只是志向相同，都是以为了富强大周，硬要说一派其实不然，毕竟他架空了我赵氏皇族。”
　　“郡主，如若有人要勤王，会天下大乱的！”
　　“哦？怎么说？”
　　“我……我……”
　　“说吧，这里只有师姐师弟，我也不是郡主，我向你提出来这件事情就不会因言而治你的罪。”
　　“师姐，我没见过陛下，也不知道陛下是什么样的人，但我知道，从龙之功谁都想要，如若这个时候帮助陛下从太傅手中夺回权力，必定位极人臣。可是，难保这打着勤王主意的人会不会也想做第二个李太傅呢？”
　　“继续说。”
　　“先不管结果如何，但受苦的肯定是天下百姓。师姐，如果有人打算勤王的消息是准确的，您一定要向朝廷汇报啊！这是大事啊，会生灵涂炭的！”
　　“你觉得勤王不好吗？这是还政于君啊！”
　　“也不是不好，但是历史上那么多次勤王，又有几次是为了皇帝呢？我怀疑是有野心家作祟。”
　　“呵呵，也不是没有忠臣勤王为君的……”
　　听到这话，周舟产生了疑惑，暗道：“郡主不是太傅一系的吗？怎么这话似乎话里有话啊？”
　　周舟想了想道：“我觉得李太傅其实可以和陛下好好谈一谈，既然师姐和李太傅关系不错，政见相同，那么您可以作为桥梁，让李太傅和陛下坐下来好好谈谈。说不定，这场权力就可以稳定的交接呀~”
　　赵珺笑了笑，权力的交接哪有那么和平的？都是伴随血腥和杀戮的！这周舟固然聪明，奈何被自己的父亲关的太久了，对于有些事情还是有些理想化。
　　李鉴通不想还政于君吗？他也想啊，他是一个为了大周可以牺牲自己的人，他忠于这个国家。但是不行啊，赵珺的叔叔实在是没那个本事撑起大周这个摊子啊！更何况，李鉴通如今所面对的局面，他只要一放权，所面临的就是死亡。
　　李鉴通又不傻，他可以为了国家牺牲自己，但却不会像周尚智那样，对于皇权盲目的忠心而白白丢掉自己的性命。
　　“那么你是反对勤王的吗？”
　　“我也不知道，毕竟这样做是忠于陛下的，可我又不想见到大周生灵涂炭。战事一起，必生祸端。我只想为了大周，为了百姓而战，而不想为了某些人的野心！”忽然，周舟直视着赵珺，眼里有了一丝不满。
　　赵珺见周舟那古怪的眼神，先是一愣，然后哈哈大笑起来了。
　　“师姐何故发笑？”周舟皱起了眉头。
　　“你不是以为我刚刚是在试探你吧？你不会以为我就是那个要勤王的人吧？”
　　“难道不是吗？”见自己的心思被识破，周舟大方的承认了。
　　“你是……哎……”赵珺哭笑不得。
　　周舟一语不发地盯着赵珺，没有了之前的亲切了。
　　赵珺也很无奈，她刚刚那句“也不是没有忠臣勤王为君的……”，让周舟胡思乱想起来了。
　　赵珺是大周郡主，皇室成员，其父是当今陛下胞弟，作为侄女的她，说出“也不是没有忠臣勤王为君的……”的确不奇怪。
　　郡主，是为女子，帮助皇叔铲除权臣，能为了什么野心？一个女子还能做皇帝不成？说这是忠臣勤王为君还真说的过去。可这只能代表赵珺这个郡主，她还有一个爹呢！
　　周舟觉得如果赵珺借勤王为由，攻入洛京，逼迫当今圣上让位给自己的父亲，也是有可能的。
　　“哈哈哈哈哈，师弟啊师弟，你也真是……哈哈哈哈~”赵珺大笑不止。
　　周舟依旧不说话，似乎在等赵珺给他一个解释。
　　“你啊，放心好了，我才不打算做什么勤王清君侧的事情，多累啊。我也不知道该怎么说你，你到底是怎么想的啊？”
　　周舟有些狐疑地盯着赵珺，他不知道是不是赵珺发现自己识破了她，在这里矢口否认，还是赵珺真的没有勤王的打算。
　　“那请问师姐到底何人打算勤王？”
　　“嗯，这件事情还未确定，我不好说，不过我也和你父亲讨论过此事，你回去可以问问你父亲详细的情况。”赵珺微微一笑道。
　　见赵珺这么说了，周舟更是疑惑了，他不明白赵珺好端端地提及勤王，他总觉得这其中有些隐情。
　　PS：不出意外应该晚上还有更新

258.渣女的自我检讨

　　周舟走后，待在屏风后面静听的纪玉走了出来。
　　“你觉得周舟真的不知道他父亲周尚智的所作所为吗？”纪玉来到了赵珺身边说道。
　　“周舟此人我与他接触时间不长，不过却是一个很热血的小伙子呢~”赵珺没有看纪玉，而是视线依旧停留在门口，似乎还在望着人影早就消失的周舟。
　　“我问你话呢，扯些有的没的！”
　　赵珺撇过头，望着纪玉，啧啧称奇：“啧啧啧，小玉啊小玉，你变化不小啊~”
　　“我有什么变化？”纪玉有些古怪，她很无奈，这赵珺咋又转移话题了？
　　赵珺笑了笑，微微低头，视线从纪玉的脸上移到了纪玉的胸口。
　　“这里变化不小~”赵珺笑着指了指纪玉的胸口。
　　纪玉的脸色微微一红，她真的有些受不了了。赵珺，林玉儿，这一个个的！
　　明明纪玉已经很努力地假装不知道赵珺的秘密了，可是林玉儿却将她当成了情敌，动不动地就爆出一些令人无比尴尬的话。现在，赵珺也在这里调戏她，纪玉很尴尬啊。
　　“我问你话呢，你扯什么呢！”
　　“呵呵，开玩笑，我说你的变化啊，就是现在在我面前没大没小的了！以前，你对我还挺尊敬的，这会儿啊，你是直接不把我当回事了！我是郡主诶！”
　　纪玉翻了翻白眼，当然，我们的大才女以前是不会这个动作的，这是跟赵珺学的……
　　“你就是蹬鼻子上脸，每次和你好好说话就扯东扯西。”
　　“问题你不和我好好说话，我也喜欢扯东扯西呀~”赵珺贱贱道。
　　“时辰不早了，我问你，你的计划到底是什么！？你喊周舟来是为了什么？”
　　“我并不能肯定周舟到底知不知道周尚智在干什么，毕竟人心隔肚皮，但周舟知道的可能性不大，他是什么样性格的人很容易看的出来。冲动，叛逆，你觉得一个知道自己老子在晋凉城当卧底，准备干勤王清君侧这种危险事情的人会总是想跑出去立军功吗？不可能吧？”
　　“话是这么说，但是周舟毕竟是周尚智的儿子啊。”
　　“就因为是儿子周尚智才不敢和他说，毕竟这事儿太危险了，压力也太大了，为人父，没必要将这些东西说给自己儿子听，重担做父亲的背着就好。再说了，周尚智都向我坦白了他是我皇叔派到这边的人，其他事情还遮遮掩掩做什么？都已经到了这个地步了……”
　　“说的有道理……”纪玉点了点头。
　　“不过这件事情的真相并不重要，我们只要等周舟回去后，和他父亲谈及今晚的事情，看周尚智怎么做即可。”
　　“是何意？”好吧，她真的看不明白赵珺到底在做什么了。
　　“秘密~”
　　“你这人真是的！”纪玉有些生气，赵珺每次都和她卖关子，有些时候明明和她说了也没什么关系，却搞的让她心痒难耐，好奇的要命。
　　“睡觉，睡觉，哎，累死个人~”
　　纪玉咬牙切齿地望着打着哈欠离开的赵珺，暗中诅咒她今天晚上睡不好觉！
　　是夜……
　　赵珺今天来到了林玉儿的房间里，由于林玉儿的伤势好些了，赵珺打算今晚陪陪她，只是陪陪她，不妖精打架，毕竟还有伤，害怕二次受伤。
　　然而……
　　“嗯？这是牙印？这是谁咬的？”赵珺脱去外衣，准备吹蜡烛睡觉时，林玉儿敏锐地发现了从衣领露出来的锁骨处有着牙印。
　　“呃……”赵珺一愣，这才想起来自己今天被梁怜镜咬了一口。
　　“是谁！？”林玉儿的眼神冷了下来。
　　“你师姐~”
　　“你骗鬼哦！我还不清楚你吗？是不是纪玉？好啊，我就知道她想进我们家门！”
　　“呃……不是纪玉，真的，不是纪玉！”赵珺有些手足无措。
　　“你瞧瞧你，都为她说话了！”林玉儿一脸委屈道。
　　“哎呀，我怎么说你才会相信呢？真的不是纪玉！”
　　“不是纪玉那是谁？除了纪玉，你又在晋凉城招惹哪家姑娘了？”
　　“呃……”赵珺愣住了，她真是左右也不是啊。
　　“我……哎，算了……”林玉儿很委屈，不过却也知道自己的身份低微，而且穆潋滟假扮的严护卫也教导过，在这总督府，她不要胡乱争宠。
　　“玉儿？”
　　“哼！”林玉儿转过身子，不去搭理赵珺。
　　“玉儿？”
　　“睡着了！”
　　“我错了~”赵珺乖乖认错。
　　“你认错有什么用？还不是要给我和师姐添姐妹吗？”
　　赵珺顿时语塞。
　　“睡觉！”
　　“玉儿……是我的不好，都怪我，我这人实在是太坏了、”
　　林玉儿只是背着赵珺，一语不发，显然心情低落。
　　“玉儿，是我亏欠了你……”
　　“呜呜呜……”林玉儿忽然发出了啜泣声。
　　赵珺有些难受，她在林玉儿的身后，轻轻地抱住了她，然后凑在她的耳边，轻声道：“你还是骂骂我吧，憋在心里会生病的，我知道你现在很生气。”
　　“骂你干什么？都怪我，当年是我着了你的道，在大街上看到你，就被你吸引了！要怪就怪你长的太好看了！”
　　“噗哧~”赵珺忍不住被林玉儿给逗笑了。
　　“小珺……”
　　“嗯，在呢~”
　　“你会不会有一天女人多了，把我给忘了？”
　　“怎么会？”
　　“真的吗？”
　　“当然，你永远是我的玉儿，我怎么会把你给忘了呢？”
　　“那我姑且相信你一次！”说着，林玉儿转过身，抱紧了赵珺。
　　赵珺能够感受到自己怀中林玉儿的不安，她是真的心疼了，于是紧紧地抱住了她。
　　林玉儿出身贫寒，就是一个孤儿，她可不同于李冰诗。李冰诗拥有着庞大的势力，她看上赵珺，如果和赵珺在一起，她的智慧以及身边的资本足以让赵珺重视。现在，李冰诗和赵珺之间最大的阻碍，她的父亲李鉴通已经默认了她与赵珺的关系。可以说，李冰诗认为自己只要愿意，她和赵珺在一起后根本无惧任何问题。
　　而梁怜镜，她有着富可敌国的财富，她还没进赵珺家门呢，就想着怎么做赵珺家的女主人了。
　　这两个女人因为自身能力和出身，就注定了她们和赵珺在一起就不会担心自己的未来。
　　而林玉儿，或者说林玉儿和卞如意，这一对姐妹，随着她们跟了赵珺，见识到了皇族的框框条条和严格的规矩。哪怕，赵珺对这些不怎么讲究，但是皇族中的等级森严却冲击着这两个普普通通的小女人。这让她们充分地认识到了自己哪怕是江湖上年轻一辈的佼佼者，但在大家族中，却也只是上不了台面的野丫头。
　　自卑，从那一刻就根植在了两个女孩子的心里。虽然明面上没说，可心里却始终觉得自己不如人。
　　比如，林玉儿明明知道赵珺在外面沾花惹草，却也不敢真的发脾气，只能委屈落泪。
　　赵珺看着自己怀中有些不安的林玉儿，暗叹自己这些日子忽略了她的感受。哎，真是渣的彻底，得到了就放纵了，松懈了。
　　“玉儿。”
　　“嗯？”
　　“最近我可能还是无法抽出时间陪你，待剿匪一事结束了，我带你出去走走怎么样？”
　　“真的吗？”林玉儿抬起了头，那狐媚的脸上立马放出了一样的光彩，额外令人着迷。
　　这个小女人真的是只要给予她一点点，她就能过的很快乐，赵珺见了真的很心疼，也暗骂自己实在不是个东西。
　　“当然~而且只带你一个~”赵珺说完这句话，在心里补了一句“如意，对不起了，等陪完玉儿再陪你~”
　　“嗯~”玉儿开心地抱住了赵珺，脸上露出了甜甜的微笑，然后慢慢地进入了梦想。
　　至于赵珺，因为玉儿这么一闹，赵珺也弄的心情有些郁闷，暗自检讨自己，是不是真的太花心了，太渣了？
　　于是，赵珺这一胡思乱想，搞到下半夜才迷迷糊糊地睡着。
　　嗯……没想到纪玉的诅咒成真了！
　　次日，由于晚睡，赵珺赖床不起。
　　而赵珺睡懒觉在总督府也不是什么奇怪的事情了，反正自家郡主若无要紧的事情，她肯定是会睡懒觉的。
　　这一点赵珺就做的很好，有事情肯定可以早起，甚至哪怕不睡都可以，但没事情，赵珺那就是睡到日上三竿~
　　纪玉在吃早饭的时候，听到玉儿说昨天晚上赵珺没睡好，暗暗窃喜，觉得自己诅咒生效了。
　　而这高兴的心情一直持续到纪玉去办公还没散去，纪玉现在觉得只要能让赵珺吃苦头，她就觉得十分的开心。
　　然而，就在赵珺因为没睡好补觉，纪玉偷笑时，家中来了一位不速之客。
　　“你说谁？”听到属下汇报来人时，纪玉有些意外。
　　“大人，来人说她是月州梁家二小姐，梁怜镜，说是找大人您的。”
　　“她怎么来了？”纪玉嘀咕了一声，而现在也没什么急事，此人又和赵珺牵扯不清，不见实在不妥。
　　“她说是来找本官的？”
　　“是的，她说是来找大人您的。”
　　“不是来找郡主的？”
　　“不是，就是来找您的，大人……”
　　“那……请进来吧……”
　　PS：大山厉不厉害，又来一更了，给包子吧各位

259.认错目标的梁怜镜

　　“妹妹贸然拜访，是否打搅了姐姐？”梁怜镜笑盈盈地走向纪玉，哪怕此时纪玉一身官服，梁怜镜却依然喊纪玉姐姐。
　　纪玉有些愣，这梁怜镜跑来是为何事？难道是生意上出了什么问题，跑来找自己帮忙？嗯，看来有可能是这样了。
　　不过上次见面时，梁怜镜还很本分地先喊纪玉纪大人，现在见面就套近乎地喊自己姐姐，而且，瞧着梁怜镜一来，后面跟随的下人还搬来了不少礼品，这不是求人办事是干什么？
　　“这……？”纪玉看了看快放满屋子的礼物又看了看梁怜镜。
　　“这是妹妹小小的心意，都是女孩子家的用品，拿来送给姐姐还有小珺~”
　　“小……小珺！？”纪玉一脸惊骇，她当然知道这个称呼意味着什么，赵珺后宅中的卞如意和林玉儿就是这么喊赵珺的，她们两个和赵珺是什么关系，纪玉是知道的。难道在这短短的时间里，赵珺已经拿下了梁怜镜了？这速度也太快了吧？
　　而梁怜镜见到纪玉一脸惊讶，脸上露出了得意的笑容，哪怕她刚刚喊出“小珺”时很是别扭，但是见到纪玉惊呆了，她就觉得很爽。
　　为什么很爽？慢慢道来，慢慢道来~
　　“是呀，小珺，她让我这么喊她，这样比较亲切~”梁怜镜还真没说谎，赵珺还真的是这么要求梁怜镜喊她小珺的，赵珺的女人都是这么称呼她的。虽然……赵珺在之前这么要求梁怜镜时，梁怜镜没有同意也没有拒绝，可看现在这架势！？
　　纪玉惊呆了，她虽然不清楚女孩子和女孩子之间的感情具体是什么样子的，也不清楚赵珺和卞如意还有林玉儿是怎么相处的。但见眼前这一幕，纪玉却发现了，赵珺勾搭女孩子的本事的确厉害！
　　这才多久？梁怜镜就小珺小珺的喊起来了！要知道不久前，纪玉还假扮赵珺的妻子，向她阐述一个残忍的事实，那就是赵珺有伴了，而当时梁怜镜也的确看起来很痛苦。
　　再到后来，赵珺向梁怜镜表明了身份，虽然纪玉现在还不清楚当时的情况，可不用猜也知道，梁怜镜肯定受到了打击。可现在？这是怎么回事？
　　一个女人喜欢上了一个男人，在得知对方已经结婚，伤心一次。后来又得知对方其实是女扮男装，这得伤心两次吧？两件事情没过去多久啊，怎么现在的梁怜镜看上去和赵珺像是在蜜里调油一般？
　　见纪玉呆住了，梁怜镜内心得意了起来。
　　“姐姐怎么看起来有心事的样子？”梁怜镜凑了过去，亲昵地牵起了纪玉的手。
　　纪玉这会儿还没回过神来呢，任由梁怜镜牵住了她的手。
　　“呃……心事？没……没有。”纪玉现在脑子有些乱，她实在不知道赵珺和梁怜镜之间这魔幻的局面是怎么搞出来的。
　　“没有吗？但愿是我想多了~”
　　纪玉古怪地盯着梁怜镜，很是不解，因为今天的梁怜镜的态度实在太过古怪了。
　　“妹妹，要不要我帮你喊郡主去？”
　　“不用，我今天就是来看姐姐你的~”
　　“看我？”
　　“对啊~我知道，小珺那人性格恶劣，喜欢乱来，她若惹姐姐你生气了，你莫要怪她呀~”
　　“惹我生气？”纪玉一愣，然后脑子里想到了昨天赵珺故意保密对于周家的处置，还调戏自己，纪玉的眉头微微蹙起。
　　这梁怜镜不说还好，一说，她还真觉得赵珺的性格很恶劣，非常恶劣，恶劣的还不是一星半点。
　　梁怜镜见纪玉的表情变化，顿时心里乐开了花。
　　“看样子昨天小珺惹姐姐生气了？”梁怜镜凑过去，脸上露出了得意的笑容。
　　“哼！”纪玉下意识地冷哼了一下，但很快，她回过神来，笑着说道：“妹妹说笑了，郡主的确有时候有些小孩子脾气，但人还是不错的。”
　　“呵呵呵，是呀是呀~”梁怜镜符合地应道，脸上笑容更甚。
　　纪玉看着梁怜镜的笑容，浑身不自在，她总觉得梁怜镜跑来是别有用意的，而且好像是在针对自己，可纪玉不记得自己得罪梁怜镜呀。这唱的是哪一出呀~
　　“哎呀呀，姐姐，我今天还有很多事情要忙呢，看姐姐一身官服，显然今天也有事情要做，妹妹不多打扰了，我得走了~”说着，梁怜镜便起身准备离开。
　　纪玉更加迷糊了，这跑来送了一堆礼物，话说的云里雾里，椅子还没坐热，就要走了？这是为了什么呀？
　　“妹妹！？”
　　“姐姐不用送了~我走了~呵呵呵呵~”梁怜镜带着古怪地微笑离开了。而纪玉盯着眼前的东西，有些头疼，这算不算贿赂呢？
　　“哎，算了，都扔给郡主去，我不要，就算不得收贿。”纪玉摇了摇头，但是满脑子的疑问却没有消失。
　　这梁怜镜跑来说了这么一堆莫名其妙地话是为了什么呀？
　　其实……事情是这样的……
　　我们的梁怜镜同学错把纪玉当成了赵珺的女人。
　　这不奇怪，梁怜镜根本不知道赵珺后宅有卞如意和林玉儿这两个女人。而那天，纪玉假扮赵珺的妻子，能做到这一步，在梁怜镜看来，两人的关系肯定不一般。
　　要知道赵珺喜欢的是女子，让人假扮她的妻子，那个女人和赵珺没猫腻，梁怜镜是不相信。
　　然而，事实上，赵珺和纪玉的关系顶多是有点儿暧昧罢了。
　　可梁怜镜不知道呀，她认为纪玉就是赵珺的女人，她今天来是来斗法的！
　　送东西，是在彰显财富，告诉纪玉，她虽然没有权力，但是钱财多！刚刚送的东西每一样都是珍品，价格不菲，梁怜镜就是想让纪玉看一看，她的能力。
　　至于刚刚梁怜镜好端端地问赵珺是否惹纪玉生气，其实是梁怜镜昨天在赵珺锁骨上咬了一口，而这一口一部分是出于当时梁怜镜的确很生气，另一部分则是故意为之。
　　虽然赵珺和梁怜镜没有进行到最后一步，但是那夜在帐篷里，两人亲亲我我的，梁怜镜差不多猜到了，确认了关系后，女孩子和女孩子之间也是要睡在一起的。
　　那么，梁怜镜故意在赵珺身上留下咬痕，其目的就是想让赵珺的女人看到，从而让赵珺难堪，让赵珺的女人生气。这算是女孩子吃醋中，和竞争者之间的一点儿小小的暗斗……
　　可是……梁怜镜却找错人了，纪玉不是赵珺的女人啊！她刚刚跑过去一通操作，纪玉这会儿还满头疑问呢，纪玉还搞不清楚到底是怎么一回事呢。
　　真不知道梁怜镜知道真相后，自己会不会尴尬到想钻地洞……不过没关系，梁怜镜早晚会知道的，就让她先乐一乐吧……
　　快到中午后，林玉儿担心赵珺饿坏身子，硬是将赵珺喊起来了。
　　赵珺迷迷糊糊地起来后，一番洗漱，正好到了午饭时间。
　　而在准备去吃午饭时，她发现了府里的下人在不停地搬东西，瞧着那些东西，似乎是什么贵重物品。
　　“这是怎么回事？”
　　“是梁家二小姐送来的……”林玉儿在说这话时，阴森森的。
　　赵珺被吓了一个激灵，回过头，看着林玉儿那不满的眼神，讪讪一笑。
　　“我算是知道了，你还真又在外面找了个女人，你身上的咬痕是她咬的？”
　　“是……”赵珺尴尬地摸了摸自己的脑袋。
　　“哼！你还撒谎是我师姐咬的！我师姐还在新城没回来呢！你就知道胡扯！”
　　“但是，我这不是没骗你嘛~我很诚实地告诉了你不是纪玉呀~”
　　“但你也没告诉我是梁家二小姐！哼！”
　　“哎呀呀~你这不是知道了嘛~”
　　“花心！”
　　“可我还是爱你的呀~”
　　“你要是哪天真的惹我生气了，我就离开你！”
　　“那可不行！你是我的，我怎么舍得你离开我？”说着，赵珺握住了林玉儿手。
　　“你会舍不得我？我没李冰诗有势力，也没有那梁家二小姐有钱，我走了不就走了，你还会舍不得我？”
　　“胡说！”说着，赵珺伸手打了一下林玉儿的PP，一脸严肃道：“你下次再这么说我可就生气了！”
　　“哼！”林玉儿哼了一声，但手却捏了捏赵珺牵着自己的手。
　　赵珺感受到了林玉儿的动作，微微一笑，道：“玉儿，我们可是同甘共苦过的，我们一同经历过半榷山的危机，我也永远记得你曾为我闯宫门，而这些是我们之间独一无二的回忆~你是特殊的，知道吗？你不是一无是处的！你也不要胡思乱想了~”
　　“我没有胡思乱想，我也清楚的知道，小珺你想立足西北也需要李冰诗和梁怜镜这样的女人的帮助，而我和我师姐没那个本事。”
　　“你瞧瞧你，你这还不是胡思乱想吗？你做不到不代表是你的错，你没必要和他人一样，懂吗？你就是林玉儿，我的玉儿姐姐！”
　　“小珺……”
　　“好了好了，我们去吃饭吧~”
　　“嗯~”听到赵珺这番话，林玉儿的心情好多了。
　　PS：再爆一章！

260.父子谈心

　　周尚智一宿没睡，不是因为他的儿子周舟被赵珺喊走了，而是他在思考未来的事情，而对于自己儿子被赵珺喊走这件事情，他却没有喊周舟过来询问。
　　现在的周尚智虽然明面上还是晋凉城南营之长，可是，现在他却知道，周家已经被徐升的人包围了，他是出不去的，更别提调动南营旧部的人了。
　　更何况，事已至此，他就算起事又有什么用？
　　忽然，周尚智觉得这真是命啊……
　　他辛辛苦苦，在西北经营，本来可以取代冯章，掌控西北，然后挥军东去，勤王救驾。可是，却出了何司这个滚刀肉，根本不听使唤。
　　就在周尚智想着怎么处理何司这个不听话的主儿时，辽浪国与北方蛮族勾结，大举入侵。最终，冯章战死，冯章长子冯玉辛也英年早逝。
　　当时，周尚智真的觉得这是一个千载难逢的机会！可是，赵珺的出现简直是周尚智做梦也没曾想到过的变数。
　　一个女子，却敢不通过朝廷政令，直接执掌西北！然后杀何司，震慑西北大军。接着，果断出兵，攻打辽浪国，最后大获全胜。瞬间，赵珺的威望立马将在西北经营了上百年的周家给压了下去。
　　赵珺的出现，让周尚智无法抓住冯章死后的那最后一次机会。这都是命啊！
　　当年，周尚智差点儿就把晋凉城四大营掌控，出了个何司，绊住了周尚智的脚步。冯章这个最大的阻碍死了，却又冒出个洛安郡主，将周尚智的计划给打断。每次都是差一步，但都功亏一篑了。
　　最后，随着赵珺决议剿匪，周尚智知道短时间内事不可为，决定壁虎断尾自救，打算斩断熊林和黄敢侄子黄昌茂来自保。
　　可最终周尚智还是小瞧了赵珺，没有想到她在来到晋凉城后，就组建了暗卫。
　　没法子，周尚智其实怎么也想不到，赵珺一个女娃娃，年纪也不大，但是做事却滴水不漏。他是真的没想到自己会栽在赵珺手中……
　　然而，当时周尚智已经没有机会了，他暴露只是时间的问题，所以面对赵珺时，他懒得做无谓的挣扎，直接将事情告知。但毕竟赵珺是皇室，他清君侧其实是想还政于赵氏皇族啊！所以，周尚智决定赌一把！可赵珺却拒绝了周尚智的提议。
　　但，周尚智却奇怪赵珺没有杀他，更没有把他关押起来，仅仅是暗中包围了他家，限制他的自由，这着实古怪啊。
　　“看来，昨夜郡主和舟舟说了些什么。”好吧，周舟的小名叫舟舟……真搞不懂周尚智，这读音一样，非要搞这么个小名。
　　将自己关在书房一天的周尚智让下人将周舟喊了过来，而他还没开口，周舟便将昨夜和赵珺说的话都说了出来。
　　周舟实在是太好奇了……
　　“郡主就和你说了这些话？”
　　“嗯！”
　　“郡主说，打算让你去剿匪？”
　　“嗯！”
　　“还说，你年纪不小了，也该试着接手南营了？”
　　“郡主是这么说的，可我觉得我还不够资格，南营现在还是应该父亲主持大权。”
　　“呵呵呵~”周尚智忽然笑了，然后道：“人总是要长大的，舟舟，你也不小了，郡主说的没错。”
　　周舟愣在了那里，有些不可思议地望着自己的父亲。这还是自己那个总是不让自己出去历练的父亲吗？
　　“舟舟，你觉得如果有人勤王清君侧，不对吗？”
　　“父亲，这个我想知道到底是谁要勤王？郡主不肯告诉我，她说还没有确定情况！”周舟很是好奇道。
　　周尚智沉默了一会儿，然后继续问道：“你认为天下百姓的安危要高于皇帝本身吗？”
　　“帝王的职责不就是让天下百姓安居乐业吗？如果国家在能臣手中，国泰民安，那么这个时候发动勤王之战，岂不会让国家陷入战火之中吗？”
　　“可是，皇权旁落，这是国之乱像啊！会生出很多祸端的！发动勤王之战虽会生灵涂炭，但是这是短痛，如若不管权臣独揽朝纲，身为臣子这是不忠啊！而且，这样还会遗留很多问题。”
　　“父亲是这么认为的吗？”
　　“不是我这么认为的，而是历朝历代这样的情况若发生而不去管的话，天下必乱！”
　　周尚智说的还真没错，如若皇权旁落，权臣当道，国家肯定会出乱子。可问题是，李鉴通是个特殊的权臣。
　　李鉴通本人的确有些作风不良，但是他一直视大周的利益为最高。历朝历代，出现的权臣独揽朝纲，大多数是为个人私欲，这才是国家会乱的原因啊。
　　周舟沉默了，他忽然觉得自己的父亲说的的确有些道理。
　　“父亲，我虽然不知道李太傅的为人，更不了解当今圣上。但我却知道一个道理！那就是，权臣再能，也不能做皇帝！权臣再厉害，他的后代也难以继承其权力！这天下大权早晚会回到皇室手中。有些人何必多生事端，发动勤王之战呢？更何况，历朝历代，有太多人以勤王为幌子，做着为己的事情。父亲，我真的不相信一场勤王之战能够给大周换来新生！更何况现在天下好不容易从先帝的烂摊子里安稳了下来，折腾不起啊！”
　　皇权必须要有正统性，哪怕出现了一个类似于李鉴通这样的权臣，他也不敢自己称帝。所以说，周舟说的没错。
　　“舟舟，你的意思是说，如果有人发动勤王之战，你是反对的？”
　　周舟摇了摇头，道：“那得看情况，如果李太傅祸乱朝纲，让天下百姓身处水深火热之中，这样的人不用说，必须杀之而后快！如果这时候发动勤王之战，我定会赞成！但问题是，现今天下太平，就连当年老师也曾说过，李太傅虽然没有臣子本分，却的确是一个能人啊！没必要破坏这来之不易的和平和稳定吧？”
　　周尚智望着自己的儿子，不知道是该失望还是高兴好。
　　失望是因为自己的儿子对于君主不够忠臣，而高兴，则是自己的儿子对于政事有着独到的见解，丝毫不必旁人差。
　　“舟舟我考考你啊~”
　　“父亲，您说~”
　　“你这想法算是对陛下的不忠！国家在旁人手中能够治理的好，你看样子就不顾陛下了，你知道一个皇帝被夺权后得有多悲惨吗？你有没有站在陛下的角度看问题？”
　　“父亲！作为臣子，的确得为陛下分忧。可是，勤王救驾后，将国家打成一团糟，这真的是为陛下考虑吗？如果当今圣上真的希望有人发动勤王之战，帮他铲除李太傅，他作为皇帝其实是不称职的！”
　　周尚智听到自己儿子这么说，他生气了，差点儿骂出来，但话到嘴边还是忍住了。
　　“怎么？”
　　“作为帝王，无视天下百姓安危，只为恢复自己权力，这算什么？历朝历代为私欲，为权力，不顾天下百姓的皇帝，历史上全是骂名！现今天下安定，如果这个时候有人发动勤王之战，将好不容稳定下来的大周拖入战火，那么发动勤王之战的人将背负历史骂名，而当今圣上也可能会因此被后人诟病！”
　　周尚智愣住了……
　　是啊，这天下是安定的，圣上又不是被什么恶臣威胁了，朝堂之上也不是什么奸臣当道。作为皇帝被夺权，这是政治上的斗争，这斗不过人家，直接让外部派兵勤王算什么？这不就是文斗斗不过，恼羞成怒提刀砍人的例子吗？
　　忽然，周尚智豁然开朗，他意识到自己这么多年来的努力似乎是在做一件错事。
　　“哈哈哈~”周尚智忽然大笑起来，他有些欣慰地看着自己的儿子，他真的是长大了啊。
　　“父亲？”
　　“你说的对！奸臣当道，我等作为臣子皆有勤王救驾的义务！可现今天下在李太傅的治理下从先帝时期开始恢复过来，这个时候，若有人勤王，定是心怀野心！如果是陛下要求，那这陛下就是一个昏君！为一己私利而置天下百姓安危不顾的昏君！我们作为臣子，不能惯着皇帝，皇帝有错！我们作为臣子理应纠正！”
　　“父亲，慎言啊！”
　　“呵呵，这里只有你我父子二人，慎言做什么？”
　　周尚智笑了，他笑自己这么些年被自己的愚忠思想禁锢，也笑自己这个时候才因为自己的儿子看透，更笑自己有一个好儿子。同时！他也笑自己在犯下了大错后遇到了赵珺……
　　“但是我们心里知道就好，说出来不行呀！”
　　“知道啦，你下去吧，好好准备，到时候跟着郡主出去剿匪，为我们周家立些军功！”
　　“父亲，你同意我跟随郡主剿匪？”
　　“是啊，你长大了~”
　　“太好了！父亲！”
　　“下去吧~”
　　“是！”周舟开心地离开了。
　　而周尚智则掏出了自己写好了准备秘密派人交给洛京皇帝的信，信件内容没什么，就是阐述赵珺最近的所作所为，以及自己暴露的事情。
　　周尚智看着手中的信，笑了笑，将其点燃，付之一炬。
　　“罢了，罢了……做人也是够失败，还没儿子看的明白……错了这么多年……”
　　PS：再来！爽不~给包子吧~

261.从蜡烛延伸出来的乳法

　　纪玉在一旁好奇地盯着赵珺，而赵珺却不搭理她，更没有要把自己手中的信给纪玉看的意思。
　　纪玉欲言又止，她想知道周尚智写给赵珺的信上都说了些什么，然而却也知道贸然开口有些不妥。
　　赵珺看完了信，然后抬起头，看了看纪玉，笑着说道：“你想看啊？”
　　纪玉看着赵珺那贱贱的样子，很想锤她，但是奈何人家是郡主，她是想锤也没办法。
　　赵珺见纪玉不说话，忽然一笑，直接将信放到蜡烛上，然后一把点燃。
　　“诶？”
　　赵珺将信付诸一炬，然后笑着说道：“看样子你不感兴趣，所以我就烧了，毕竟这信上写的东西可是会闹出人命的。”
　　纪玉：“……”
　　“嗯？”忽然，赵珺盯着蜡烛入了神。
　　而纪玉坐在一边奇怪地看着赵珺在那盯着蜡烛发呆，她将身子探了过去，看了看赵珺的脸又看了看蜡烛，最终忍不住好奇道：“你在看什么？”
　　“这蜡烛一直是这样子的吗？”
　　“这蜡烛有什么问题吗？”纪玉实在跟不上赵珺跳脱的思维。
　　这周尚智忽然送来一封信，赵珺便喊上纪玉，似乎是要商量这件事情的。可赵珺将信看完后给烧了，啥也不跟她说，这让纪玉有些无语。现在，我们的赵珺同学又跟蜡烛较上劲了，这蜡烛有啥问题？
　　“嘶……我从小到大还真没怎么注意这蜡烛呢……”
　　纪玉有些好笑地看着像一个孩子一般在那观察着蜡烛的赵珺：“你从小到大，仆从如云，这天黑了，自然有人帮你点蜡烛，蜡烛快烧尽了，也会有人帮你续上，你怎么可能会关注蜡烛呢？”
　　“说的也是……”赵珺点了点头，然后看到烛台旁边一把小小的剪刀，于是拿了起来，将蜡烛那一节烧黑了的灯芯给剪掉。
　　“小心，别烫到了！”纪玉吓了一大跳。
　　“你激动个什么？我连战场都上过，还怕我被这蜡烛给烫到了？嗯……这就是剪烛吧……我印象中好像见牡丹经常干过，就是没怎么特意去观察……”赵珺呢喃道。
　　牡丹在服侍赵珺时，如若要照明，她在点燃蜡烛后都会为蜡烛罩上灯罩，以至于赵珺都看不清楚蜡烛的样子。
　　十几年过去了，今天赵珺拿掉了灯罩，去烧周尚智的那封信，这才近距离地见识到了这个世界的蜡烛。emmmmm……这事儿也不知道该怎么说好了，赵珺活了这么大，竟然都没有近距离地去看过蜡烛。
　　“对！蜡烛！蜡烛原本是不会烧尽的！我怎么把这件事情给忘了？”
　　纪玉看着神经兮兮的赵珺，有些头疼……这又是在搞什么鬼名堂？
　　“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。
　　何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时！”
　　赵珺忽然念出了一首诗。
　　这是李商隐的夜雨寄北，里面那句“何当共剪西窗烛”不就是在说天朝古代的蜡烛和这里是一样的吗？
　　在天朝古代所使用的蜡烛的灯芯一般是用细竹条、油纸或者棉线等细纤维物质制成，这类物质在被烧灼久后会阻碍照明以及蜡烛的继续燃烧，烧过了的灯芯会堆积在蜡烛上，所以需要用剪子剪去那烧过的灯芯来维持蜡烛持续燃烧。
　　这种方式极为繁琐，只不过赵珺从小被人服侍长大，还真就“何不食肉糜”了一回，她还真没注意这个世界的蜡烛是这么麻烦的。
　　而这是一个巨大的商机！因为赵珺的脑子里在看到这个世界过于落后的蜡烛时冒出了改进蜡烛的方式！
　　然而赵珺满脑子都是钱，可纪玉却沉醉于赵珺这首诗里了。
　　这是一首抒情诗，显然是在阐发孤寂的情怀和对爱人深深的怀念。只不过，这里面的巴山是什么地方？纪玉有些奇怪，而赵珺似乎一直和卞如意还有林玉儿在一起呀！难道！？
　　忽然，纪玉意识到，赵珺这么花心，是不是有一个喜欢的女子在远方啊？
　　可就在纪玉因为赵珺这首诗，胡思乱想时，赵珺忽然又冒出来一首诗。
　　“相见时难别亦难，东风无力百花残。
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
　　晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。
　　蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。”
　　这也是李商隐的诗，无题。而赵珺念完这首诗后，在内心嘀咕道：“又是何当共剪西窗烛，又是蜡炬成灰泪始干……这李商隐是不是和蜡烛杠上了？”
　　赵珺脑子里想着根本不搭界的东西，而纪玉在听到这首诗的第一句后，就被震撼地浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干……”纪玉低喃道，然后眼里全是忧愁和感慨：“郡主，你心情不好吗？”
　　“怎么说？”
　　“你是不是有喜欢的人见不到面？”
　　“哈？”赵珺一愣，有些不解地看着纪玉。
　　“你这两首诗都是在思念恋人啊……”
　　“哦？呵呵呵~”赵珺尴尬地摸了摸头，她能说自己只是看到了蜡烛，然后脑子里就蹦出了这些东西了吗？
　　见赵珺不说，纪玉没有追问，她知道赵珺喜欢女子，而且从卞如意、林玉儿还有最近的梁怜镜，可见赵珺很花心。那么她有一个远在其他地方的女子也没什么奇怪。也因为纪玉知道赵珺喜欢女子，所以不敢再追问了。
　　“天色不早了，我回房睡觉了。”
　　纪玉深知赵珺的性格，看来周尚智写的信上面的内容，她恐怕是不会告诉自己的了，赵珺肯定得不停卖关子，甚至让自己求她才会告知，而纪玉可不想遂了赵珺的愿！现在又整出两首诗，好像又牵扯出一个女人，纪玉可不想在这个话题上多深究，于是打算跑路了。正好，纪玉打趁现在赶快回房间，将赵珺这两首诗给抄下来，她很喜欢呢~
　　“你等等！”
　　刚起身的纪玉忽然坐了下来，然后奇怪地看着有些激动的赵珺。
　　“怎么了？”
　　“我发大财了~”
　　“哈？”纪玉脑子不够用了。
　　这先是不给自己看周尚智的信，接着赵珺又对着蜡烛发呆，然后忽然念出两首诗，似乎牵扯出一个神秘女子，现在，又激动地说要发财了？这什么跟什么呀~
　　“我发大财啦~哈哈哈~只要改进蜡烛，那就是白花花的银子呀~正好，这生意就交给如意来做吧~”
　　“改进蜡烛？”
　　“对啊~到时候将一部分销售权给梁家，顺带敲诈一笔，正好拿来修建学院，免得张老头说我忽悠他~”
　　不过说到张老头，赵珺倒很好奇他的孙女张律娘自从去了毕琳那里后就一直没出现，不知道会不会把毕琳给带坏……
　　嗯……赵珺还有脸说别人。张律娘是有些痴，见到漂亮的女子就往上吸，可赵珺也没好到哪里去啊！
　　按理来说，这两个人应该会一拍即合，然后在一起缠缠/绵绵翩翩飞~可是，赵珺实在受不了张律娘看自己那像是看猎物一样的眼神。
　　纪玉：“……”
　　纪玉很无语，赵珺这一副市侩的样子，真是白瞎了刚刚她所做的两首诗。哎，纪玉真的搞不懂，赵珺这种性格恶劣的家伙，为何文采这么好？
　　不过，纪玉恐怕永远都不会知道，赵珺的那些诗都是抄来的……
　　“哈哈哈哈~发财啦~发财啦~”赵珺大笑着跑开了~
　　纪玉则无语地看着这一幕，然后摇头回房去了。
　　地球历史上改进蜡烛的是一位名叫米歇尔·欧仁·舍夫勒尔的化学家，这位化学家是来自导弹速度都没其投降速度快的法国~
　　赵珺知道怎么改进，不过仍然需要进行实验。于是，赵珺将详细内容写了下来，交给了李宣他们，并且也参与进了实验中。
　　除此之外，赵珺还去了毕琳那边，看看纺织机的进度。不过，纺织机可能没那么容易就能搞出来，但赵珺也不急，她鼓励毕琳继续努力。而毕琳在得到了赵珺的鼓励后很开心，只不过……一直腻在毕琳身边的张律娘很不开心。
　　毕琳忙起来就废寝忘食，张律娘最近一直在照顾毕琳的起居。然而，毕琳就想是一个无情的吃饭机器，你喂她多少都吃，但你不喂她竟然可以不吃，也不知道肚子饿。睡觉也一样，不催绝对不睡。张律娘简直是操碎了心，可是不管张律娘怎么照顾毕琳，毕琳就好像没什么反应一般。然而，像是一个机器的毕琳却因为赵珺的鼓励露出了笑容，张律娘很生气，这可是老娘看中的萝莉！
　　然而，赵珺才懒得管张律娘的情绪，而是警告她不许欺负毕琳，张律娘听了想揍人，却不敢，怎么说也是郡主啊。
　　而赵珺除了最近搞研究，还对晋凉城的军队进行了改制。
　　由于熊林已死，蒋开被贬，东营和北营无人管辖。周尚智算是已经让出了南营的军权，交给了自己的儿子，只不过因为周舟年纪轻，资历浅，似乎有些难以服众。黄敢因为自己的侄子黄昌茂牵扯进了熊林一事，最近在家装死人，似乎有打算归隐致仕的想法。
　　说到黄昌茂，就不得不提一下。也不知道是不是人快死了，激发了潜能还是怎么一回事，与熊茹结婚多年，依旧没有孩子的两人，竟然在牢房里造出了宝宝。也因为这件事情，黄昌茂在前些日子问斩的时候竟然是笑着离开的……
　　曾经，黄敢答应死去的兄长照顾好他的儿子，没曾想到黄昌茂却在如此年轻的时候就死去了。然而这怪不得别人，只能怪他自己，也怪黄敢教导无方。黄敢因侄子问斩后，整个人都萎靡了。好在熊茹如今怀上了黄家的骨肉，算是遂了黄敢多年无后的愿。他这个年纪自己有没有儿子已经无所谓了，只有黄家的骨血留存于世，传递香火就足够了。
　　不过……赵珺在想，要是熊茹生了女儿怎么办？
　　扯远，现在的晋凉城，瞬间，四大营曾经的掌管人残的残，死的死。如今的四大营再也没有了以往能够和赵珺叫板的资格，而赵珺则趁这个时候，立马大刀阔斧地开始整改。将四大营的人整合在一起，然后重新分组。
　　这直接打破了曾经某个营在某个人麾下多年所组建私下团体，这么多年，四大营的人，怎么也会在自己的营中培养势力。现如今，赵珺将他们全部打散，分散开来，再混进去一些最近从西北各地招募进来的新兵以及学会了一些大周基本日常交流用语的离什族人。
　　这些人再也难以成为晋凉城乃至西北的隐患了！
　　而做完这一切，新军的训练结束，也到了该出征剿匪的日子了！
　　四大营全部重建，新的南营是由周舟统领，西营依旧是黄敢，哪怕他经历了最近的事情后，有了致仕的打算，可赵珺没打算放人。
　　至于东营和北营则由赵珺一人统领，薛班则作为副手，辅佐赵珺。
　　而赵珺之所以这么做，其实是有意培养薛班。
　　薛班这人或许有些笨，但是当初辽浪国一役，他带领了不少人出战，在战场上显现出来了令人意外的才能。
　　虽然薛班不想干，说自己只想当咸鱼，跟在赵珺后面混吃等死。可赵珺搬出了采薇，说只要是女子都想嫁给大英雄，你是希望采薇以后嫁给一个侍卫，还是嫁给一个将军？
　　答案不言而喻，爱情也使人改变，薛班竟然同意了赵珺的要求，跟随出征，在赵珺后面学习如何统领军队。
　　一切的一切都已经准备妥当，大军出征，敌人就在西北各处！他们是危害百姓的匪贼！
　　百姓们终于等到了这一刻，虽然他们早就知道赵珺打算要剿匪，可见到大军出征，他们还是兴奋异常，高声呼喊赵珺的称号，祝福大军凯旋归来。
　　而欢快的人群中却有一个人沉默寡言，甚至有些颓废，他显得格格不入。
　　这人不是别人，正是被赵珺贬下去的蒋开……
　　他望着大军离去，心中很是沮丧，也很痛苦，更加伤心……
　　由俭入奢易，由奢入俭难啊！曾经的东营之长，现在只是一个普普通通的老百姓，这落差，谁能受得了？
　　“郡主，我错了，我错了啊……呜呜呜……”
　　PS：新的一个月，新的大山~新的包子快来吧~

262.老兵

　　西北地区最大的马匪，就是由周尚智所委命熊林所养的那批。不过这批马匪因为周尚智想壁虎断尾，暗中派人指派江坷将秘密窝藏地点告诉了赵珺。即便因为江坷不了解马匪内部的情况，有所遗漏，但在抓到几批后，稍加审问，找出了剩下的马匪，现在那批势力最大的马匪已经被连根拔起！
　　那叫杀的一个人头滚滚，并且赵珺还特意在人多的地方，斩首示众，不仅仅是给西北百姓一个赵珺要将这些匪贼之流赶尽杀绝的态度，也为了震慑其他违法之徒！
　　而因为赵珺这番举动和决心，让西北地区各地被这些匪贼侵扰了不知道多少代人的百姓看到了希望。
　　于是，暗卫从中调集各地百姓的积极性，让本地人指出还未剿灭的匪贼的藏身之处。
　　西北很大，马匪四散，虽然马匪不会住在城镇，却会守住一些关卡要点，打劫过路行人和商队。像熊林手底下那些马匪，能够隐蔽地躲在县城之中，是因为上头有保护伞。普通马匪可没这神通，他们只能躲在山林间。
　　以前，晋凉城对于土匪马匪之流的态度是枪打出头鸟，谁跳的欢就揍谁，让地区保持在一个微妙的和平当中。
　　一方面是因为当时晋凉城的冯章没什么精力去管这些违法之徒，再一个，这些人如附骨之疽一般，在整个历史中充当一个吸食劳动人民血液的蛀虫。没有人曾经将他们赶尽杀绝过！所以，历朝历代，除了皇权中心以及部分大城市附近地带可能见不着这些土匪马匪什么的。偏远地区，这些人几乎永远伴随着百姓，吸食着他们的劳动果实。
　　这已经成为了一种常态，似乎他们的存在就是正常的，对于他们的态度永远只是打掉大的，不管小的。倒不是不想管，只是难度太大，很多时候地方是知道这些人是无法赶尽杀绝的。
　　一直以来，因为小股违法之徒难以引起重视，他们一直都四散在各处，为祸一方。也因此，赵珺在派暗卫调查情况时，很难从各地百姓那里得到有用的信息。
　　因为上层的态度，当地老百姓知道这些隐藏在深山老林中的山贼啊、土匪啊，或者游走于平原的马匪什么的怎么地方，但却不敢说。这些人，距离晋凉城那边的大老爷们很远，离他们却很近。他们知道自己如若说错话，得罪那些人的后果是什么，因此，暗卫的调查陷入了困境。
　　直到江坷的出现，从而大面积地将西北最大的一股马匪势力剿灭，并且以斩首示众的方式，让西北各地百姓看到了赵珺的铲除这些毒瘤的决心。
　　赵珺因为当年的赈灾一事，在民间的声望极高，哪怕当初西北地区没有受到赵珺的赈济，却也因为民间的口口相传，被众人所熟知。
　　现在，赵珺剿匪的决心大家看到了，又因为赵珺的名声，慢慢的，人们被唤醒！他们知道，这一次，那些曾经不敢忤逆不敢得罪的坏人们的末日终于要来了！
　　这一刻，他们不再畏惧，瞬间，西北的马匪们陷入了人/民/战/争的汪洋大海之中！
　　越来越多的人开始积极配合，越来越多匪贼的消息传递到了赵珺这边。
　　而随着大军出动，本来因为之前西北最大一批马匪被剿灭而惶惶不可终日的匪贼们终于慌了。
　　他们开始逃窜，有的离开了根据地，去别处寻求生路，有的则深入山林，准备避一避风头。
　　而有的则……选择归顺，打算从良做良民。
　　“啥？你说啥？想被招安？”赵珺正在篝火前吃着烤肉。
　　“回郡主，来了一个人，说是想归顺朝廷，希望请郡主开恩。”
　　赵珺吐掉了骨头，emmmmm，最近一段时间风餐露宿的，赵珺整个人不知道咋的变的狂野了很多。
　　“去，砍了，什么阿猫阿狗地也跑来归顺？”赵珺头也没抬道。
　　“郡主，这不好吧？”薛班有些不解。
　　赵珺低头吃着烤肉，对那边过来传令的士兵摆了摆手，算是决定那人的命运。
　　见赵珺不说话，薛班欲言又止，但最终还是没有开口。
　　出征半个月，赵珺这一路只剿灭了两股占山为王的山贼，而由于队伍中有擅长山林间作战的离什族带领，那两次行动我方伤亡很小。
　　除此之外，赵珺便没有抓住任何一支匪贼。不是失去了线索，而是那些人都在向北方逃窜。这也是赵珺有意为之，打算驱赶这些人，将他们赶到天边，迫使他们在天寒地冻的北方出现非战减员。
　　至于是否有遗漏的匪贼？齐统他们是吃干饭的吗？这当然交给他们来办了！
　　赵珺吃完了烤肉后，喝了一口水，嗯，军中不得饮酒，所以只能喝水~
　　“招安？没有生命危险就为祸四方，大难临头就想着被招安？我再声明一次，传令下去！对待违法之徒，零容忍！全部杀无赦！”
　　面对如此严苛的做法，薛班觉得做的对，可是刚刚……
　　“你有话要说？”赵珺见薛班那汉子犹如一只扭捏的大熊，看着难受，于是没好气道。
　　“郡主，没必要杀了那传消息的人啊，先口头应允，假装同意，然后将他们引诱出来一网打尽即可。”
　　“若你是那些匪贼，你会将自己的命压到别人手中吗？说是归顺，暗中肯定还有一股实力潜藏！如若我答应了，人家有了正经的身份，手底下的人岂不是能披着官家的衣服干劫掠的勾当了？更何况，我若同意了招安，那些被逼的走投无路的人岂不一一效仿？到时候，这你是全部招安了，还是继续剿匪？”
　　“这……”薛班愣住了，他混迹江湖，思维方式就有一点儿误区，觉得做人留一线比较好，在江湖上谁也不保证自己以后会不会落难，做的太绝会遭报应的。
　　可是，这里不是江湖！是战场！
　　“我若答应了招安，这剿匪行动便会戛然而止！所聚集起来的气势也会因此而中断！更何况，真的招安了那些匪贼，怎么对得起被那些人害的家破人亡的人？”
　　“郡主……我……我……”
　　“你什么你？我知道你笨，你没必要再和我说一遍！滚一边去！”赵珺笑骂了一句。
　　而薛班憨憨一笑，不过这一课却让他知道了，自己的惯性思维并不能带到这里来，这里不是江湖！所考虑到的事情不是个人的，而是宏观的！
　　吃饱喝足后，部队开拔，一路上途径了几座村庄，这些人在见到赵珺所率的大军丝毫不惊慌，一些村里的老人们自告奋勇地跑来告诉一些有关匪贼的消息。
　　“老人家，您慢慢说……”赵珺有些头疼，看着眼前那手舞足蹈地老人，赵珺很憋屈，因为特么的赵珺一句也听不懂啊！之前几座村庄也都是这样……
　　十里不同音，晋凉城方言赵珺这会儿也才听懂，现在跑到距离晋凉城很远的地方，这里的方言对于赵珺来说已经差不多是外语了……而且，这偏远的山村，会大周官话的是一个都没……
　　老人：“叽里咕噜叽里咕噜＃￥%￥%＆……%*＆%”
　　“柯大楼！”赵珺喊了一声，这翻译工作只能靠柯大楼了……
　　“属下在！”
　　“这位老大爷说的是啥？”赵珺很是无语。
　　柯大楼跑了过去，和老大爷叽里咕噜地说了一通。
　　然而话才说完，老大爷就唰的一下跪了下去，附近的村民也都一样，全都跪了下去。
　　“艹！你又告诉人家我的身份了？”赵珺见这情形就知道是怎么一回事了，之前在其他村庄，柯大楼也是啥话不说，先报出赵珺的身份来。
　　“那必须的啊！郡主您是何等身份，您来了得报名不是~”柯大楼献媚地笑道。
　　“滚！”赵珺踹了柯大楼一脚，她有些烦柯大楼这狐假虎威的样子了。
　　“老人家，快快请起啊！您这是折我的寿啊！”赵珺上前搀扶。
　　那老人颤颤巍巍地被扶了起来，然后就又说了一堆赵珺听不懂的方言，接着脸色涨红，激动异常啊。
　　“柯大楼，说什么呢？”
　　“老人家说有一股土匪途径了他们的村庄，过来抢粮食，他说知道郡主天兵要到，所以带领乡亲迎敌。”
　　赵珺一愣，因为暗卫在暗中散布赵珺剿匪的决心，又有斩首示众这件事情，大家已经知道了赵珺剿匪势在必行。
　　可是，赵珺路过这么多村庄，还真没有像这个村庄这样，勇敢地面对匪贼。
　　以前，西北百姓面对匪贼是麻木的，他们习惯了那些人的盘剥，只要留有一口口粮，他们就如行尸走肉一般。
　　可后来，他们知道了赵珺要剿匪，他们看到了希望！他们开始不配合匪贼！
　　匪贼四散逃开，他们需要粮食补给，所以他们开始搜刮附近的村庄。只不过这一次，百姓们不会任人宰割了，虽然没有防抗，却知道躲避，或者将粮食收藏起来，跟人家扯皮了。而匪贼知道后方赵珺追的紧，不敢多留，粗略地搜刮一番，便立马跑路。
　　虽然赵珺有派人暗中调查，损失粮食的村庄务必保证立马赈济，防止百姓饿死。赵珺可不想因为这一次剿匪，弄的一大堆人饿死。
　　然而，这么多地方，只有这座村庄的人选择拿起武器，和匪贼战斗！这的确很少见。
　　“迎敌？”赵珺一愣，随后细心地她发现了跪在地上的人群中，不少人身披素缟。刚刚这些人站着的，赵珺还没发现，这跪下来后，居高临下，立马看清楚了。这么多人穿丧服，显然不正常，这村子里有人和匪贼战斗时牺牲了？
　　“老人家，村子可有伤亡？”
　　老人听后回答了，而柯大楼听后脸上收起了嬉皮笑脸，沉重地点了点头：“郡主，有十七个人牺牲了……”
　　赵珺愣住了，她早就派暗卫游走于各大城镇村落，告诉他们尽量不要抵抗，免得造成匪贼困兽斗，从而造成不必要的伤亡。也嘱咐了，若被逃窜匪贼抢夺了粮食，也会补上。
　　绝大部分人都听从了这个命令，他们虽然开始不配合匪贼，却也不敢和匪贼产生冲突。可这里……？
　　“为什么，为什么啊！你们不必如此啊！”
　　老人愣了愣，然后激动起来。
　　赵珺耐心地听他说完，然后柯大楼将其翻译给赵珺听。
　　老人说，他以前是北镇守军，而北镇是镇守洛京正北方的一处军事重镇，直面迎对北方蛮族。
　　他还说，杀贼护家天经地义！大周男儿岂能面对匪贼盘剥束手就擒？以前他们也是和匪贼对着干的。
　　听到这里，赵珺忽然意识到了这座村庄外面那反常的防御工事，而且那些防御工事都有些年头了。在这之前，赵珺还以为这是一座被匪贼盘踞的据点呢。
　　没想到的是，这里有一位老兵啊……
　　以前周围的匪贼知道是个硬茬子，招惹不划算，但是，赵珺驱赶了别处的匪贼，途径了这里，他们不清楚缘由啊，跑来抢东西，因此，出现了争斗。这座因为有这位老兵镇守了多年的村庄，在二十多年的时间里，第一次出现了伤亡。
　　这一切，可以说是赵珺造成的……
　　赵珺张了张嘴，欲言又止，她不知道该说什么。她很自责，可是，眼前的老兵眼里却没有抱怨，他看着赵珺的眼神里全是充满对于朝廷和大周的忠诚。
　　“老人家啊……这里以后免税二十年……你们的后代皆可去晋凉城免费读书……”
　　赵珺不能在大军面前自责，不然的话，会动摇大军对于这次剿匪的决心，于是，他只能用这种方法来弥补这座村庄的损失。
　　赵珺的话换来了所有人的嚎啕大哭，那是艰苦付出后得到了朝廷承认的感动和感激啊！他们默默地在这座村庄，坚守着属于大周先辈那不屈不挠的精神，坚持着大周军人的军魂！现在，终于得到了来自皇室的认可，他们如何能不感激？
　　赵珺见状，心里百感交集，朝廷虽然越来越腐朽，虽然有李鉴通力挽狂澜，可是朝廷已经不是当年的朝廷了。可这里的人却依旧视大周为最高荣耀……
　　可是，赵珺不知道的是，这里的经历却只是这次剿匪的开始，后面她将面临更加艰难的抉择。


263.艰难的抉择

　　赵珺让人给那十七位在对抗匪徒时牺牲的村民立了碑，就在村门口，这一举动不仅仅是让村子里的村民感恩戴德，泣不成声，也让跟随着赵珺的士兵们感触颇深。
　　这些日子里，赵珺可不仅仅光追着那些匪贼们跑，在扎营的时候，赵珺一直有在为这些士兵上思想ZZ课。
　　新军中，赵珺早就施行了该策略，赵珺的目的可不希望这是一群只是当兵吃饷的武夫，将当兵视为一种谋生的手段。赵珺想建立一个立足于大周以及这边土地文化传承，以此为信仰的军队！
　　首先，就要建立准确的民族自豪感！虽说队伍里有离什族，可离什族虽然不同于周人，可是历史文献记载，离什族在遥远的古代和周人是本为同源，包括离什族的离教也有记载过这条。
　　这没什么奇怪的，一个地区不同的民族，往上追溯，很多都是一家人，只不过因为地理因素的隔绝，产生了不同的文化，从而演变成了不同的民族。
　　在确认了民族自豪感后，再建立一个以大周民族为中心的理论，从而达到一种荣誉感。这种荣誉感是以自身身份而感到骄傲所带来的，赵珺不停地告诉他们，我们这个民族的出现过哪些伟人，哪些值得称赞的人。
　　这种行为让大家认为自己和那些英雄人物是一家人，会有一种与有荣焉的感觉。这种将伟人和普通人拿到一起谈论的方式，大大地加强了军人与国家以及民族之间的纽带，让他们知道自己是什么人，是为了什么而战。而不是仅仅是因为当兵能吃军饷，是拿命换钱的买卖！
　　晋凉城的士兵组成成分很复杂，这片三不管地带，士兵与不法之徒只有一线之差！如果没有冯章这位颇有手段的人，加上有一个统一的外敌辽浪国，这群人很可能会为祸一方。
　　毕竟，晋凉城的士兵除了土生土长，因为环境原因有些桀骜的西北人以外，还有不少躲避仇家或者穷凶极恶的恶人。西北这片乱地，十分适合这些人。
　　而赵珺的思想ZZ课，他们一直以来都当成了故事来听，毕竟文化程度有限，几乎都是大字不识的粗人，高深的东西他们听不懂。这些日子以来，他们只感觉赵珺安排人教授所说的东西很好听，那些古代的大英雄们的事迹十分令人向往。除此之外，他们知道了，自己和那些大英雄是本家，是一个民族的人！周人！
　　接着，赵珺开始强调敌人，不管是现在的匪徒们，亦或者远在北方那些蛮族。强调他们与我们为敌的目的是什么，他们要做的是抢周人的地，抢周人的粮，还要杀你的家人和娃，睡你的婆娘。
　　调动起大家对这些人的同仇敌忾，告诉大家自己所做的是保护自己的家人，保卫自己的家园。
　　然后，就没有然后……
　　赵珺对于此种情形并不觉得奇怪，甚至也没有因为这些士兵没有理解要点而气馁。赵珺要做的是种下这一颗种子，等到它发芽即可。
　　而这一次，为那十七位立碑的事情让他们似乎懂了些什么。接着，他们再联想赵珺亲自收敛那些之前在剿匪中战死的士兵们，他们总感觉好像抓住了一点儿什么。
　　不过，赵珺并没有发现士兵似乎心中那颗种子已经开始发芽，要知道赵珺对于这一套理论也是在摸索之中。
　　这个世界像那个老兵那样对于大周如此忠臣的士兵太少了，那是有时代因素在里面的，那老兵在北镇当兵时，赵珺的爷爷御驾亲征，曾在皇帝手下打过仗，对于大周皇室的忠臣是因为一起战斗过。
　　这种例子很少，更多的是很多人将当兵只是看作成为了一种出路，一种谋生的手段，至于为何而战？说不上来，顶多是有军饷拿，不会饿肚子之类的。
　　不要觉得这个奇怪，在地球上，即便到了现代社会，也有不少国家的 士兵缺乏精神支柱，缺乏信仰，纯粹是为生存而当兵。更别提古代那些皇族贵族与普通人产生巨大割裂的时代了！
　　赵珺不希望这样，她必须要将赵氏皇族以及大周这个国家概念与军队理念相融合，这样才能发挥强大的战斗力。因为，在赵珺的记忆中，兔子那不惧强敌，不畏艰险的战斗力就是这么来的！
　　兵过如梳，匪过如篦，这是天朝很多朝代的真实写照！然而，兔子的军队却不管走到哪里，都会受到所有人的爱戴！因此，赵珺深知塑造军人们的思想是多么的重要！
　　这不是洗脑，而是教育，是教导认知！军队是杀戮机器没错，但是刀刃不是面向自己人的！这是让他们知道自己的定位！
　　不过，一切的一切都在摸索之中，毕竟赵珺也没方面的经验，但赵珺有上一辈子那些伟人的经验，大方向不错就好。
　　而现在，晋凉城的这些重新打散融合在一起的东营和北营，赵珺最近时常给他们“讲故事”，他们已经越来越喜欢这样课程了。我要和某个大英雄一样的声音现在开始慢慢地出现在了队伍中，虽然大多引来大家一阵善意的嘲笑，不过却也好过之前死气沉沉，在军队里混军饷吃的消极模样了。
　　至于保家卫国可能提到这个的还很少，不是不愿意，而是有这种思想高度的人很少，因为本身这种概念就是赵珺最近才告诉他们的。但他们知道，现在之所以跟随赵珺去剿匪，是保护自己的家人和土地。或许，不久的将来，这些人会将保卫小家上升到保卫大家。
　　不过光说这些没用，思想ZZ课除外，还得在物质上进行巨大的补助！首先，就是伙食，虽然比新军差一些，怎么说你也没人家的训练强度，不过却也要比以前要好的多。有好东西吃，积极性肯定就高。除此之外，赵珺还承诺剿匪结束后，会犒赏大伙儿。
　　瞬间，整个队伍的士气高涨！加上赵珺本来就在民间声望特别的高，一下子，赵珺这种特殊领导方式，让整个队伍洋溢着一种整个大周都没有的奇妙氛围。
　　不过赵珺没有自满，她知道，要走的路还很长，而眼下的任务是剿匪！
　　西北地广人稀，虽说赵珺现在不缺钱不缺粮，但是战线拉长，战时过久，会耗费颇多的。所以得速战速决！
　　好在赵珺调动起了整个西北人对于剿匪的积极性，军民同心之下，那些缺少马匹，机动性远没有晋凉城骑兵强大的匪徒们一个一个被晋凉城大军咬住，然后统统被围剿。
　　一些狡猾的匪徒见势不妙，躲进了深山老林。可惜的是，山中的确可以阻拦晋凉城铁骑的步伐，但是，在山里，如同鬼魅的离什族直接教他们做人了……
　　一下子，这些为非作歹的恶人们，上天无路入地无门，大部分匪徒被杀，被活捉的也会就近找人多地方，斩首示众，赵珺要将匪徒之流彻底赶尽杀绝的决心显而易见！
　　然而，赵珺如此杀伐果断的手段终究引起了反弹……
　　那是一天的早晨，前方派出去探寻匪徒线索的斥候来到了正在召开会议的赵珺面前。
　　赵珺还在思考着现有线索下，那些匪徒会往哪里跑时，斥候便带来了消息。
　　是好消息，也是坏消息。
　　好消息是，发现了一股人数有200人的大型土匪团伙，坏消息则是，那些人入侵了一座村庄，而且已经发现了赵珺的斥候。他们以全村人的性命做威胁，要求赵珺送两百匹马和粮草过去。
　　赵珺张了张嘴，想说什么，最后却沉默了下去。
　　其实这个后果赵珺早就想到了。如此严苛的手段，完全不留任何活口，只要你干过打家劫舍的买卖，确认了是匪徒之流，那么必死无疑！
　　这种不给人留活路的做法必将会引起匪徒们做困兽之斗，在死前拉人垫背，或者进行灭亡前的最后狂欢。这个时候，那些歹人做出任何事情都不会令人感到意外……
　　之前，他们逃命，还是希望能够逃脱赵珺的追捕。
　　可现在，都快逃到北境了，都已经出了西北范围了，可赵珺依旧死死咬住不放。甚至一些散伙后，四散离去的匪徒们，也在暗卫的调查中，逐一被揪出。虽然，有部分逃脱了，但是赵珺似乎没有放过这些人的打算，利用百姓的力量，帮助暗卫，揪出这些人来。
　　他们感到了绝望，而绝望后，便陷入了疯狂。
　　在走投无路之下，他们开始了不计后果的行为。
　　“郡主……？”薛班见赵珺沉默在了那里，小心翼翼地问道。
　　赵珺依旧没有动静，而就在薛班担心赵珺出了什么事时，赵珺忽然站了起来。
　　“村庄在哪里？”
　　斥候说明了位置。
　　“全军出击！”
　　随着赵珺一声令下，大军向那座村庄逼近。午后，赵珺来到了那座村庄，而村庄门口放哨的土匪见到大军逼近，顿时有人慌慌张张地跑进去报信了。
　　赵珺没有任何动作，静静地骑在马上。
　　压抑的气氛在周围蔓延……
　　这里距离村庄不远，只能看到匆忙跑动的土匪，一个村民都看不见。但是，一些烧焦的房屋，和一些妇女儿童的痛哭声却能够清晰的听见。
　　终于，赵珺开口了。
　　“传令下去，围住这座村庄。”
　　大军有条不紊地执行了赵珺的命令，虽然他们心里依然不清楚赵珺到底打算干什么。这不派人交涉，就这么围着，这到底是？
　　而赵珺这边的动作，终于引起了土匪们的恐慌，土匪那边派过来两个土匪，显然是打算交涉的。
　　赵珺依旧静静地在马上，没有说话，任由那两个战战兢兢的土匪靠近。
　　终于，在那两名土匪距离赵珺差不多两百步的时候，赵珺忽然取下弓箭，已迅雷不及掩耳的速度，一箭射中了一名土匪。emmmmm……多年纨绔生涯，经常打猎不是白打的，至少箭术赵珺还不错~
　　土匪应声倒地，另外一名土匪惊呆了，但很快，他反应过来，掉头就跑。
　　然而赵珺没有要放过对方的意思，搭箭，拉弓，“嗖”的一声，将其射死。
　　“郡主！？”薛班有些不解地望着赵珺，赵珺这行为是什么意思？不交涉吗？这样做岂不是会激怒那些土匪！？
　　赵珺放下了弓箭，但手却控制不住地在颤抖。
　　这不是赵珺手劲儿不足，拉两次弓，手臂就受不了了。也不是因为杀人而心情紧张……而是赵珺在内心下了一个艰难的决定……
　　“出击，见到土匪，杀无赦！无须顾及人质！”赵珺说完这句话，带头冲了出去。
　　而身旁的人皆是一愣，但还听从了赵珺的命令，迅速传达军令，然后大军立马向前冲去。
　　薛班很不解，大家也很不解。洛安郡主不是爱民如子吗？为何会下达这样一个会造成无辜百姓伤亡的命令？
　　是啊，大家都不解，而赵珺此时双目通红，是流着泪冲向那座村庄的。
　　村庄的土匪做梦也想不到，赵珺会连交涉都不交涉，甚至都不在乎村民的安危，就冲了过来。看这架势，似乎是要将土匪和整座村子都给屠了……
　　瞬间，铁骑冲入这座偏远而宁静的村庄，土匪是不可能与正规骑兵正面对决的，很快就被击溃。
　　在战斗中，那些希望以劫持村民求得一线生机的土匪也被无情地被长矛刺穿身体。
　　他们发现，劫持村民根本没用，这些人根本不在乎村民的死活，甚至不少劫持了村民的土匪被骑兵直接撞倒，自己和村民一起被铁骑踩成了肉泥……
　　也有一些在劫持村民准备开口说什么的土匪，直接被射成了刺猬，包括身前作为人质的村民也没有幸免。
　　终于，土匪们彻底绝望了。他们开始胡乱逃窜，犹如无头苍蝇……当然，也有疯狂的土匪在死前开始报复性地乱砍杀周围的村民……
　　一瞬间，这座村庄变成了人间炼狱……
　　而造成这一现象的是代表着正义的洛安郡主……


264.痛苦

　　两百多名土匪，尽数伏诛，无一生还……
　　赵珺骑在马上，居高临下地看着已经成为一片废墟的村庄，双眼无神。
　　此处已经成为了人间炼狱，土匪的尸体和村民的尸体到处都是，房屋大部分被烧毁，一些幸存的村民脸上则露出了恐惧之色，但他们却不敢说话，而是战战兢兢地缩在角落，等待着自己未知的命运。
　　孩童不同于大人，他们的天性面对这种情景，本能地就会去哭喊。可是，身边的大人却会在第一时间捂住孩子的嘴巴，生怕惊扰了赵珺这一批杀神。
　　这一切赵珺都看在眼里，而这场景让赵珺脑海里再次浮现出了最近一直出现的记忆。
　　东汉时期，宰相乔玄的小儿子十岁的时候，独自外出游玩，突然有三个人拿着棍棒把他劫持了，进入乔玄府里楼阁上，让乔玄拿钱赎人。这种情形在现代社会中，一般都会以人质安全为第一，进行谈判或者妥协。
　　然而乔玄却不答应。不一会，司隶校尉阳球率领河南尹、洛阳县令围住了乔府。阳球等人担心劫匪杀掉乔玄的儿子，不敢轻举妄动。乔玄大声说：“犯罪的人没有人性，我怎么能因为一个儿子的性命而纵容了国家的罪犯！”
　　言外之意就是必须严惩匪徒，倘若妥协，必定助长了匪徒的气焰，日后的绑架事件必将成风。于是乎，乔玄直接下令，派官员去缉拿匪徒，匪徒自知逃生无望，愤怒之余直接杀死了乔玄的儿子。乔玄悲痛之余，但还是坚持这种做法，并上书皇帝，恳求立法：凡劫持人质者，一律格杀勿论。不得用钱财赎回人质。
　　这种处理劫持人质事件的做法在汉朝基本得以认可，如东汉末年的曹操，在用此方式解决了夏侯惇被劫持事件之后，便立即下令立法:今后若有劫持人质者，官员无需顾及人质安危，即刻敦促官兵严厉缉拿。
　　而到了唐朝之后，对于劫持人质事件的处理态度可谓更加严厉，并且有了明确的法律条例。
　　在唐法《唐律疏义》中规定：“诸有所规避，而执持人为质者，皆斩。部司及邻伍知见，避质不格者，徒二年（质期以上亲及外祖父母者，听身避不格）。”也就是说，除了面对劫持者不妥协不顾及人质安危直接斩杀劫持者之外，对于负责缉拿的官员也做出了规定：即如若有官员因顾及人质安危而犹豫退缩者，当受“徒二年”之罪。只有在所劫持的人质是办案官员的父母、祖父母、外祖父母等至亲的情况下，官员才不需要亲自参与缉拿。
　　其实早在下令剿匪，并且以这种果决手段剿匪的时候，赵珺就想过会遇到走投无路的歹人，劫持人质，以期逃出生天的局面。
　　发生这种事情几乎是必然的，人性使然，没什么意外的。
　　可是，就是这个必然的事情，却让赵珺始终没有想好用什么办法去解决，用什么方式去面对。
　　因为，太难了……
　　赵珺是来自于以人为本，以民为本的现代社会。在现代社会中，面对劫匪劫持人质，都是优先考虑人质安全的。哪怕做出了丧尽天良的拐卖妇女儿童的人，对其量刑也通常不会是死刑。
　　因为，这样做会让人贩子在被发现时，做出伤害被拐人员人生安全的事情。毕竟抓到就死，不如死前拉几个垫背的。
　　是，这样做在现代社会中很多人看来是对的，因为这保障受害者的人生安全。因为，谁也不能保证自己明天和意外哪个先来。
　　但是，天朝古代的做法到底是对的还是错的呢？汉唐时期那种不与罪犯妥协的态度固然杜绝了很多歹人。可问题是，世事无绝对，这种事情不会因为做了会死而没人做了，作死可以说是人的天性。
　　可大范围地还是减少了犯罪，可是，还是那句话，谁也不能保证自己明天和意外哪个先来。
　　不同的在于，在现代社会，当意外发生时，你有很大几率活命，因为社会上的价值观和是保证人质安全。
　　而在古代，当意外发生时，你几乎无法活命……
　　“将土匪尸体集中起来焚烧干净，至于村民的尸体，指派人来领认吧……”
　　“是……”
　　大家开始有条不紊的进行着工作，反正这事儿大家也不是第一次看了，顶多最近赵珺强调了卫生，在做完这些时，用肥皂清洗接触部位，尤其是伤口不许接触尸体。没错，肥皂已经在军中配备了~赵珺可不想因为战争和死人而出现瘟疫。
　　而就在大家忙活的时候，赵珺又吩咐人将村民聚集起来，然后下了马，来到了他们的面前。
　　“我是洛安郡主。”
　　这句话让所有人都感到意外。
　　（嗯……大家都听的懂，不要再问为什么听不懂方言，却能够听得懂大周官话了，考究党退散！在天朝，不会说普通话的人不都听的懂普通话吗？）
　　“事情已经发生了，我不会说太多话，你们的村庄已毁，也有亲人不幸死去，我给你们几天安葬亲人收拾东西，然后会有人护送你们去晋凉城外的村庄，那里有房有田，都会免费赠予你们，你们家中若有人在此次事件中死去，我会对你们进行额外补偿。”
　　说完，赵珺不想再看那些人，准确的说是那些人不解以及有些人那敢怒不敢言的眼神。
　　乱世用重典，赵珺别无选择！开弓没有回头箭，既然决定要将匪徒之流赶尽杀绝，就不能为了这些困难而止步。
　　赵珺是有人性的，她其实很善良，她这么久所做的事情都是百姓考虑的。可是，有些时候，有些事情，赵珺必须去做出有悖她内心准则的事情。因为，她不是曾经那个在洛京中调皮捣蛋的无忧郡主了，而是身负整个西北所有人身家性命的西北总督！
　　在赵珺这个位置所考虑的不是绝对的善与恶，而是绝大部分人的利益！那么，即便赵珺在下令不顾这座村庄的村民的性命去剿灭土匪内心十分痛苦，但是赵珺还是做了！
　　PS：不出意外，晚上还有一章

265.变化

　　赵珺懒洋洋地靠在一颗枯树上，望着一望无垠的雪地，这雪是昨天下的，虽不大，却也将天地染白。
　　这里已经是北境，早已经出了西北地界，再往前走，就能见到高耸入云的山脉，山的那头便是蛮族的地盘了。
　　“郡主，薛副将把那一批马匪给撵到了北边的边境守军那里，两面夹击，将其全部剿灭！”一名士兵跑过来汇报道。
　　赵珺点了点头，看了对方脸颊鼻子冻的通红，道：“知道了，你赶紧换身衣服，免得生病，靴子若进水湿透了，也给换了，不然脚趾冻坏，可是要砍掉的。”
　　那名士兵见赵珺竟然关心他这个无足轻重的小兵，顿时激动万分，颤动着立正，大声道：“是！”
　　“下去吧……”
　　赵珺最近有些变化，但是旁人却又感觉不出来什么变化，不过，赵珺自从下令不与土匪妥协，无视人质的行为却让所有士兵对赵珺产生了敬畏之情。
　　这些人中很多是晋凉城的老兵，他们或多或少都参与过曾经由冯章主持的剿匪行动，他们见识过这些匪徒的残忍和无耻。
　　然而，他们还是第一次遇到过大批匪徒劫持村庄的事情。
　　当时，他们都不知道该怎么处理这件事情，然而，赵珺替他们做出了选择，一个艰难的选择！并且，在事后，赵珺还颁布了一条规定。
　　和《唐律疏义》中规定如出一辙：“诸有所规避，而执持人为质者，皆斩。部司及邻伍知见，避质不格者，徒二年。”
　　除此之外，赵珺在派人护送那些幸存的村民去晋凉城的同时，让护送人员将这里的事情传出去，并且强调这命令是由她洛安郡主所下。
　　这不是一个简单的决定，这是一个考验人内心的决定！这些士兵与赵珺共同经历过那件事情，他们其实将刀刃面向无辜的村民时，心里很不是滋味的。
　　然而，赵珺却在当时一马当先，身先士卒地去杀匪，仅这一点，士兵们终于意识到了赵珺的不一般。
　　当初，与辽浪国对阵，他们只知道赵珺这位郡主带来了神奇的武器，也对她那有些奇特的用兵方式感到意外。在当时，人们只觉得这是一个不简单的女孩子，很聪明。
　　可现在，这是在对自己人下达一个残忍难决的命令，可不是对敌人！
　　面对敌人，只要杀即可，面对自己人，那将要难以抉择的多！而赵珺则直接了当地用了这血腥残酷地手段让人们认识到了赵珺的果决。从那一刻起，人们再也不敢将赵珺当成一个仗着出身皇家而身居高位且有些聪慧的女子了……柯大楼这些日子也不敢仗着暗卫以及徐升心腹的身份在赵珺面前没大没小了。
　　皇家的孩子，果然是喝人血长大的……
　　这条规定没有人能够判断是好还是坏，但是聪明人都知道，这条规定定下后，以后歹人劫持人质的事情可能会大大减少。因为，你劫持人质，必定会停留在一个地方，可是在西北，在赵珺的地界上是不会跟你谈条件的，你劫持人质在一个地方不走就等于是等死。或许，逃跑才是最好的选择。
　　而西北的匪徒的确跑掉了很多……
　　没法子，西北地广人稀，匪徒真要四散逃去，还真不好全部都抓住。不过，赵珺可不是仅仅做做样子，她真的下定了决心，送这些人渣全部归西。
　　那个村庄中因为赵珺一个命令死了很多无辜的人，而惨死的村民是激励赵珺将这些违法之徒全部杀光的动力！那些人因为赵珺而死，赵珺不会放过西北的匪徒们的！四散逃去，没事，暗卫会无期限地跟踪探寻，将这些人一一揪出！
　　不要认为这是浪费人力物力，其实这样做赵珺还有一个目的，就是锻炼暗卫的能力，毕竟才刚刚成立，需要有事情让他们去做。而随着赵珺的大军将西北匪徒的大头全部清除后，这些零零散散逃窜掉的人，就交给暗卫了，这是训练他们能力的最好机会。
　　就在刚刚，赵珺将一批由多股匪徒合流的团伙剿灭后，薛班则带着人追击另外一批匪徒。不过，刚刚斥候传来消息，那批人被撵到北边边境守军那里，被混合双打了……
　　匪徒的踪迹越来越少了，这里应该是最后一批了，而齐统、黄敢以及周舟那边陆陆续续传来消息，基本也快到尾声了。只不过，他们没有赵珺这个郡主身份，一些逃窜出西北地界的匪徒，他们不好追击。
　　也只有赵珺这支队伍，仗着从李鉴通那里讨来的军令，四处横冲直撞，这都跑到北境了，也没人敢拦。
　　其他三路兵马要追击跑出西北地界的匪徒，还得去申请手续，和其他地方的军部交涉。
　　不过赵珺的目的本来就是将西北地界给弄太平了，跑出去的以后交给暗卫一一找出来就是。当然，还有那条直达月州的路线，这个也得弄干净，别整出些土匪山贼什么的。
　　不过这不急，待这边事情结束后，赵珺会挥军南下，清理那边的匪徒，顺带安排修路一事。
　　而就在赵珺想着关于晋凉城直达月州的修路问题时，穆潋滟忽然跑了过来。
　　嗯，她是作为赵珺的贴身护卫跟过来的，当然，也是赵珺特意带上她的。
　　“郡主，您还在想那件事情？”
　　“哪件事情？”赵珺一愣，奇怪地盯着戴着面具的穆潋滟。
　　“就是……那个村庄的事情……”
　　赵珺一愣，随后有些好笑，这都过去半个多月了，虽然起初赵珺内心的确有些不好受。可是，事情已经决定，还在那里困扰，这不是赵珺的风格。
　　不过，耐不住穆潋滟胡思乱想，她见赵珺在那发呆，以为还是对那件不顾村民安危的命令而感到难过呢。
　　“村庄的事情啊，既然已经决定这么做了，我怎么可能还会烦恼呢？”
　　“那郡主此时为何愁眉不展？”
　　“我在想其他的事情，哦，对了~这都到北境了，我们得返程了，回去的时候你陪我去一个地方~”
　　“什么地方？”
　　什么地方？当然是好地方啦~不过赵珺不会在现在说的~
　　PS：针对大滟滟的邪恶计划马上要展开了！

266.萧芸儿箭术增长的秘密

　　弯弓搭箭，“嗖~”的一声，箭矢以迅雷不及掩耳的速度飞向箭靶，然后“砰”的一声正中靶心。
　　“公主！您又射中了~”旁边的宫女拍手叫好道。
　　萧芸儿微微一笑，一身劲装地她放下手中的弓，走到了靶子那里。
　　只见箭矢正中靶心，不过……这箭靶上却奇怪地贴着一幅画。
　　萧芸儿取下箭矢，然后将贴在箭靶上的画取了下来，望着这张画上的人物脑门上因为被箭矢射中，而破了一块，萧芸儿笑了：“放上这个家伙，我的箭术果然提升了不少~”
　　好吧，那张画上画的不是别人，正是大周的洛安郡主，赵珺~
　　说来也奇怪，如果不在箭靶上贴上赵珺的画像，萧芸儿很难射中靶心，贴上了赵珺的画像，命中率直线上升……
　　萧芸儿将赵珺的画像撕的粉碎，然后开口问道：“父皇在何处？”
　　“回公主，此刻陛下应该在书库看书。”
　　萧芸儿点了点头，然后便向书库走去。
　　辽浪国的皇宫中有一座藏书量惊人的书库，不过讽刺的是，里面的藏书几乎都是周国著作。
　　不管怎么样，哪怕辽浪国割地自立，立国也有数百载，可在文化上却一直受周国影响。然而，这也是没有办法的事情……周边全是所谓的蛮夷，你辽浪国不学周国，学蛮夷吗？
　　萧芸儿来到庞大的书库，见自己的父皇戴着一副老花镜，斜躺在一张床上，翻看着手中的书。
　　“儿臣给父皇请安！”
　　辽浪国皇帝萧达将老花镜放低了一些，望向了萧芸儿，脸上露出了笑容，道：“来了~？”
　　萧芸儿笑了笑，走到了萧达身边，将其被子向上拉了拉：“父皇，天气寒冷，若要看书，不如找个人念给您听？”
　　萧达摆了摆手，道：“可别，朕好不容将政事交给你们兄妹俩，这耳根子清净没几年，可不想再被人聒噪。”
　　萧芸儿笑了笑，然后下意识地准备查看灯罩里的蜡烛，可很快，她意识到了最近皇宫里进了一批晋凉城那边生产出来的新蜡烛。不用剪烛不说，而且没有异味，也几乎没有烟。
　　萧达察觉到了萧芸儿的动作，忽然一笑，道：“晋凉城现在的总督是周国的洛安郡主，比你年纪还小的一个女娃娃。这蜡烛就是她捣鼓出来的，哦，还有这老花镜~诶~朕还真得谢谢她，不然的话，朕连书上这字都看不清，还真得找人念给朕听了呢。”
　　晋凉城是辽浪国最为关注的周国城市，那里的一举一动都会被辽浪国注意，而赵珺会发明创造已经不是什么稀奇的事情。现在，赵珺又是西北总督，身在晋凉城，因此，辽浪国很详细地调查了赵珺的事迹，这些信息被萧达知道，并没什么奇怪的地方。
　　听自己的父皇说起赵珺，萧芸儿内心微微有些波动，不过没有表现出来，而萧达也只是在感慨这些新发明很神奇，又不是在试探萧芸儿什么。因此，父女间并没有因为提到赵珺引起什么异常。
　　“芸儿啊，最近你怎么好端端地练起武来了？”
　　“自那次被俘后，女儿发现一件事情，那就是在关键时刻，聪明的脑子可能不如强壮的身体。”
　　“哈哈哈，那只是一次意外，难不成还有第二次不成？差不多就行了，你有那个闲工夫，不如帮帮你那蠢哥哥！朕观晋凉城那洛安郡主不好对付，朕担心新城建起来后，你那太子哥哥会着了那女娃娃的道！”
　　外界传闻，辽浪国皇帝年老体衰，已不复当年，可看这架势，虽然将政事交出，可是对于自己国家周边的情况，他依然了如指掌，显然，传闻不实。
　　见自己的父皇对赵珺如此上心，萧芸儿很是意外：“父皇觉得那洛安郡主不好对付？”
　　“不好对付……”这句话说完，萧达看了一眼自己的女儿，笑着说道：“和你一样，不好对付！”
　　“父皇，莫要取笑女儿！”
　　萧达笑着摸了摸萧芸儿的脸颊，然后道：“洛安郡主这个女娃娃从出生后的十几年，一直都不曾被我辽浪国所注意，也就是当年她出生那一会儿，辽浪国的皇帝赵绵大病忽然痊愈，因此那女娃娃得到了洛安这样尊贵的称号被我们所知。除此之外，我辽浪国上下谁也没有在乎她的存在。可是，就在这两年的时间里，她迅速崛起，虽然背后有李鉴通那老匹夫做推手。可是洛安郡主那女娃娃的能力却不容小觑！之前我辽浪国大军在她手中吃了一次大亏，可见这个女娃娃不是一般的人！”
　　萧芸儿默默地听着，没有插话。
　　“而且，洛安郡主那女娃娃在极短地时间里彻底掌控了周国西北，并且天下大势皆往她这边倾斜，此女是我辽浪国的心腹大患啊！”
　　“父皇，不如派人将其暗杀了？”
　　“你又说胡话了？”
　　“女儿也只是想想，女儿知道此时的辽浪国需要洛安郡主……只可惜，熊林死了，不然的话，说不定可以弄到木柄手雷的秘密。”这话似乎是说，熊林还和辽浪国有秘密来往？
　　“熊林这步棋算不得高明，他那种人膨胀的极快，早晚会露出马脚，尤其是在洛安郡主这样的女子手下。”
　　“女儿知道，但是晋凉城那边能够作为突破的只有熊林，奈何洛安郡主将木柄手雷保管地极为严密，就算是晋凉城四大营的人也无法渗入木柄手雷的制作作坊里。”
　　“暂时将这些都放一放，现如今，我们辽浪国与周国处在和平阶段，不宜生出多余事端，待新城建好，休养生息几年再做打算吧。”
　　“父皇，您不必担心，太子哥哥也是这么认为的，不会贸然行动的。”
　　萧达点了点头。
　　现如今，大周遭受到了不久前的动乱，北边蛮族扣关，西北辽浪国入侵，内有离教叛乱。这真是好不容易才将这些情况给压制下去，大周已经经不起再折腾了。
　　不过，北边的蛮族也没好到哪里去，在事情结束后，李鉴通通过探子已经得知，不久前北方蛮族南下入侵失利后，蛮族内部部落开始陷入内斗，短时间内恐怕无力南下了。
　　这大周和蛮族都陷入了困境，那么辽浪国呢？
　　说起来，辽浪国也损失不小，那一次战争，不仅仅大量士兵死于晋凉城外，面向大周的堡垒也被赵珺一一拆除。就连落枫城也被赵珺给炸出了一个缺口，那一战，辽浪国说损失惨重也不为过。
　　现在的情况是，大周、蛮族、辽浪国，都伤筋动骨了，三方都无法估计其他人。因此，萧达和萧芸儿才会说此刻的辽浪国需要洛安郡主。
　　在大周朝堂上，有主战和主和派。西北冯章这个隐患去除，有一部分声音是想借此机会，陈兵西北，攻入辽浪国。虽说大周现在没有这个能力，但却有一些人有这个意向。
　　而赵珺和李鉴通是政见相同，打算在西北开通商业，休养生息，这也是辽浪国所期望的。赵珺不是主战派，杀了她反而会生出事端。
　　打仗归打仗，双方都打的要死不活的，虽说都有仇，可问题现在谁也不能把对方给弄死，不如大家先坐下来，做做生意，赚赚小钱钱。以后，等钱赚够了，身子骨养好了，再各凭本事打一场。
　　不过，商场如战场，这生意怎么做，还得好好琢磨琢磨。
　　“哦，对了，听说你那炭笔画的画技渐长，给父皇画一幅画如何？”萧达忽然说道。
　　“好~”萧芸儿笑着应道，然后吩咐人取来纸笔。
　　所谓的炭笔画就是最最基本的素描，当初萧芸儿在回国时，赵珺给了萧芸儿一副自画像，让她睹物思人。
　　萧芸儿到底有没有睹物思人不知道，不过她却钻研起赵珺的素描画来了。而萧芸儿天赋异禀，本来画技就了得，在发现那副画似乎是木炭所画后，不停地临摹着赵珺的那副自画像，自己摸索后给摸索出来了。
　　然而，萧芸儿如此努力的摸索到底是不是为了多画一些赵珺的画像，好贴在箭靶上增加箭术就不得而知了。
　　父女两，一个看书，一个画画，安安静静，似乎刚刚两个人根本没有聊什么，而是一直都是这样一般。
　　不知过了多久，萧芸儿画好了，将画呈给自己的父皇。
　　“不错~这炭笔作画虽意境欠缺，却能够写实，算是一种独特的画技了~”萧达似乎很喜欢萧芸儿为自己画的画像。
　　“父皇喜欢就好~”
　　“哈哈哈，写实也不是不好~至少朕驾崩了，后人能够清楚地知道朕长什么样子~”
　　“父皇，莫要瞎说！”萧芸儿嗔怪了一句。
　　“哈哈哈，人哪有不死的，朕这些年身子骨越来越差，朕对于死已经做好了准备了……”萧达淡淡地笑着，显得极为豁达。
　　也的确如此，鲜有皇帝在世彻底放权给太子的，如若不是这么豁达的话，他也不会这般看淡生死。
　　“父皇……”
　　“好了好了，你下去吧，父皇也累了，小憩一会儿。”说着，萧达闭上了眼睛。
　　而萧芸儿为其盖好被子，然后静静地站在萧达的面前，过了好一会儿，忽然开口道：“父皇，我打算去一趟晋凉城。”
　　萧达睁开了眼睛，没有劝说，也没有阻止，而是道：“你打算做什么？”
　　“洛安郡主认识我，但是认识的是我那个假身份云小小，她做梦也想不到我是辽浪国的三公主，云小小的身份很容易探知到一些不为人知的秘密。而且，我与冯家小姐冯凤相熟，当时在晋凉城时，我特意交好于她，她是一个不错的桥梁。”
　　“呵呵呵，你既然下了决定，那就去干吧。”
　　“多谢父皇成全。”
　　“谢朕做什么，这是你自己的决定~”说着，萧达再次闭上了眼睛。
　　萧芸儿又在自己的父皇床前站了一会儿，最后默默躬身告退……
　　……
　　赵珺根本不知道早已经认为是飞走的鸭子此刻正在准备回晋凉城，此时的赵珺正在回晋凉城的路上。而今天，赵珺途径一座名为季城的北方城市，这里不属于西北地区，是一座北方城市。
　　“郡主为何在此地停留？”薛班好奇道。
　　赵珺的大军全部在季城外驻扎，而赵珺则来到了一座由季城官员置办的一座院子里暂住。
　　“等人，顺便做一件事情。”
　　“等谁？”
　　“问那么多干什么？”赵珺没好气地瞪了一眼薛班，然后道：“去，派人打听打听，这里那些无地可种的人有多少。”
　　“知道了。”薛班领命跑开了。
　　而赵珺则对采薇招了招手：“采薇。”
　　“郡主！”
　　“本郡主够意思吧？”
　　“郡主？”采薇有些古怪地盯着赵珺。
　　“这薛班一事无成，我瞧着配不上你，于是，这不就给他了一个将军当~怎么样？喜欢吧~”
　　“郡主！~”采薇脸红着低下了头，然后小声道：“人家还没答应他呢！”
　　“哦，没答应啊~没事儿，早晚会答应的~”
　　采薇被赵珺说的满脸通红，不敢回话了。
　　“好了，不扯这些有的没的了，地点你知道吧？”
　　“嗯，知道！”见赵珺说起正事，采薇也不扭扭捏捏了。
　　“去吧，人若到了，回来通知我。”
　　“是！”采薇领命离开了。
　　而一旁的穆潋滟欲言又止，她很奇怪，同样作为护卫，这赵珺和采薇似乎有什么事情在瞒着她啊。
　　当然在瞒着她~采薇现在是去找朵儿，赵珺与朵儿约好了在季城碰面，而她则带着穆潋滟的师父郑允儿来见赵珺。
　　赵珺可是怀疑严甜就是穆潋滟，所以这件事情不可能告诉穆潋滟。赵珺打算从郑允儿那里了解一下有关先天功的事情，这样就能够彻底揭开身边这位严护卫的秘密了~
　　“有事儿？”赵珺望着穆潋滟道。
　　“没……没事。”
　　“那你下去吧，守好屋外，我要睡觉了~”
　　“是……”
　　赵珺见穆潋滟离开，但是视线却依旧停留在那扇关起来的门。
　　“如果你真的是小滟滟的话，哼，你敢这么骗我，我要你好看！”赵珺在内心狠狠道。
　　PS：这个老婆大家快忘了吧？

267.允儿姨姨

　　两年前，大周大旱，尤其北方，受灾极为严重，因此，出现了席卷多地的饥民暴乱。当年，赵珺的哥哥赵豫曾跟随朝廷大将，李崛将军前往北地平乱。
　　那一场暴乱，不知有多少人因此丧生。
　　当年饥民暴乱，几乎席卷大半个大周北地，季城在当年也未能辛免，虽然经过两年多，快三年的恢复，已经看不到当年暴乱后的影子。可是，这里无地可种的贫苦百姓却很少，从这里可以看的出来当年饥民暴乱的影响。
　　大周立国数百年，而皇权社会不可避免地会出现土地兼并的情况，尤其是大周还未解决世家大族的问题，这种土地兼并的情况在现在尤为严重。
　　还好，西北那边一直和辽浪国对峙，乱的很，混乱的地区难以出现盘踞一地的世家大族，因此，西北还未曾出现土地兼并的情况。甚至可以说，西北就没什么正儿八经的大家族，周尚智他们周家都算不上。
　　但是其他地方就不好说了，尤其是这季城。
　　当年饥民暴乱虽然殃及此地，使得这里陷入了战乱，不过本地士族却跑的快。而朝廷平息暴乱之后，此地又离不开这些士族。毕竟，这些士族拥有着大量的财富和人才，一地经济以及民生很多都需要他们来支持。
　　所以，暴乱平息后，那些贵族老爷们又回到了故地，继续当他们的人上人。顶多，翻修一下被破坏的宅子罢了。
　　也因此，本该因为土地兼并严重而出现的大量流民却在此地很少，从这一点可以看出，当年的饥民暴乱对这里的影响。这些人中不少是当年饥民暴乱时没有参与其中的本分人，或者说，他们还有一丝理智，知道那样做无疑是饮鸩止渴。
　　大周立国数百年，土地几乎被权贵兼并，他们除了请一些佃户打理田地以外，其他人的死活与他们根本无关。
　　所以，哪怕这里经历了饥民暴乱，死掉了不少人，可是依旧没有多出多少土地给那些没有参与暴乱的本分人。这季城依旧有大批人无地可种，这些人中有些人去做工，有些人则卖身于大户人家，也有些人则走投无路，远走他乡去寻找活路。
　　赵珺知道，两年前的饥民暴乱其实是一个导火索，如果朝廷不能解决地方上权贵兼并土地的问题，这种事情以后肯定还会有。可是，李鉴通操劳了几十年的朝廷哪有那么多钱财和能力处理这些事情？
　　说是积重难返也不为过，而李鉴通也知道，自己有生之年几乎不可能解决这件事情，因此才会支持赵珺，在大周最后一块干净的地方，西北，去开辟新天地。
　　赵珺面对这种情况，她知道该这么做，但是却不能那么做。
　　现在的大周，土地兼并已经如此严重，达到了积重难返的地步，除了推倒洗牌重来，几乎没有第二个选择。
　　所以，赵珺不去想这些麻烦事情，而是准备直接将此地的流民全都聚集起来，带到西北去，解决那里的人口和劳动力不足的问题。
　　当然，仅仅靠季城的无业游民难以解决西北的人口缺口，赵珺还得去不少其他地方。
　　而由于两年前的饥民暴乱，此地的官员已经害怕这些无事可做的百姓，担心他们又聚集起来，然后再干一次两年前的事情。因此，赵珺说要将这些人带走，他们是千恩万谢。
　　哎，人类永远都会在历史中吸取教训。这两年前才出的乱子，你说朝廷现在鞭长莫及，难以解决这些地方问题。你们这些在这里生活的世家大族难不成还想重蹈覆辙吗？
　　说起来，赵珺巴不得那些家伙们再吃一次亏，最好是被千刀万剐。可是赵珺却知道，暴乱的饥民是可怜的，是可悲的，赵珺可不希望两年前的事情再次上演。
　　于是，赵珺只能很不开心去帮他们。
　　薛班和此地官员正在统计和调查季城的无业游民，准备将他们聚集起来，然后带走。至于他们愿不愿意？好吧，不愿意又能怎么样呢？这里永无出头之日，也好过去外乡讨口饭吃不是？
　　而就在薛班忙活时，午睡中的赵珺被采薇给叫醒了。
　　采薇在叫醒赵珺时很害怕，要知道她可是听说过赵珺有起床气的。而在叫醒赵珺的瞬间，她那不悦的眼神的确让采薇吓的不轻，还好，赵珺醒过来后很快恢复了清醒，她知道采薇是有要事找她的，于是说道。
　　“你师姐人呢？”
　　“在前厅候着呢。”
　　“那行，我知道了~”说着，赵珺开始穿衣，而穿到了一半，她对采薇招了招手。
　　采薇有些好奇，凑了过去。
　　赵珺一把将其拉了过来，凑在她耳边低声道：“你托住严护卫，不要让她去前厅。”
　　“哈？”
　　“啧！让你做事呢，你哈什么哈？”
　　“哦，我知道了，可是……我该怎么托住严前辈呢？”
　　“请教她武艺呗，她不是喜欢好为人师吗？你们不都在她手中学过一招半式吗？”
　　“我知道了！”
　　“去吧！去吧~”
　　赵珺摆了摆手，而采薇果然跑出去请教武艺了。
　　赵珺穿好衣服，走出房门，穆潋滟见状，准备跟过来，而赵珺则摆手道：“不用跟过来，你指点指点这傻丫头。”
　　穆潋滟似乎有些犹豫，但赵珺却理都不理她，掉头就走。而采薇受命在身，立马上前拉住了穆潋滟。
　　“严前辈，刚刚那一招你再讲讲，我没听清呢~”
　　穆潋滟被采薇这么一拉，然后想这院子外有军队护卫，还有其他岚城派的弟子，又有赵珺嘱咐，她便没跟上去了。
　　那边的赵珺则快步去了前厅，然后见到了站在那里的朵儿，她的身旁则坐着一个头戴斗笠的人。
　　“草民拜见郡主。”见赵珺到来，那人直接拜倒行礼，朵儿也匆匆跟随，一起行了一礼。
　　“你就是郑允儿？”赵珺好奇地盯着对方。
　　对方则没有回赵珺的话，而是对朵儿说道：“朵儿，你先下去，我有话要和郡主说。”
　　朵儿左右看了看，然后点了点头：“哦”
　　赵珺没有阻止朵儿退下。
　　“郡主没看出来你还很谨慎啊。”
　　赵珺笑了笑，没有说话。赵珺两次被抓，做事肯定谨慎一些，尤其是还未确定对方身份时，她都没有靠近对方。甚至手中精巧小弩也整装待发，也有人埋伏在暗处保护赵珺。
　　虽说朵儿带来了消息，其中各个方向都指明了那一次在荒山之中过来送衣服和食物的人是郑允儿。可是谁能够保这会不会是一个陷阱呢？如果证郑允儿的身份在山外离教暴/露出来，从而被山外离教将计就计，引出赵珺呢？
　　所以，赵珺的谨慎是正常的。
　　“呵呵，习惯习惯~”赵珺这过于谨慎的行为被对方点破，一点儿也不尴尬。
　　“哼！”随着一声冷哼，对方以极快地速度冲向赵珺。
　　赵珺一惊，立马抬起手，藏在袖子里的小弩立马射出箭矢。
　　然而对方却没有因为箭矢停下来，而是极为轻描淡写地伸出手，将高速射出的箭矢给抓在手里。紧接着，她逼近了赵珺，一把将赵珺的手臂给抓住，然后一拧，拧到了背后。
　　“啊~”赵珺吃疼，惊叫一声。
　　而此时正在外面埋伏的岚城派弟子一拥而入，顿时，场面剑拔弩张起来。
　　“快放开郡主！”
　　“放开郡主！”
　　众人怒喝道，甚至一些人开始怒视着她们曾经的师姐朵儿。
　　赵珺对她们有多好，待遇有多高，她们都记在心里，十分感激，可没想到，自己曾经的师姐竟然设计抓郡主？而且郡主可是一位为民着想的好人啊，她们此时肯定生气。
　　“前辈，您这是……！？”朵儿也是一脸不解，甚至怀疑自己是不是被骗了？
　　“你们这些女娃娃倒是忠心~”对方笑了笑，然后摘掉了斗笠。
　　众人见状，顿时一愣，因为斗笠下的是一个看起来只有十三四岁的小孩子。
　　原本，对方戴着斗笠，看不清样貌，大家只觉得对方身材矮小，但没想到是一个小孩子。
　　“咦？”对方忽然一愣，拿起手中的箭，发现上面绿光油油，显然是有毒。嗯……是离什族配的毒药~
　　“倒是心狠手辣啊~”说着对方松开了赵珺。
　　赵珺立马跳开，甩了甩酸痛的手臂，此时，她也看清了对方的样子。
　　而在看到对方的样子后，赵珺立马脸上露出了笑容，接着腆着脸凑了过去：“允儿姨姨~”
　　甜腻甜腻的声音让在场的人起了一声鸡皮疙瘩，至于当事人则呆在了那里。
　　“都退下，退下~退远一点儿，可别吓坏了我的允儿姨姨~”
　　岚城派的女弟子们古怪地看着赵珺，她们虽然还有些担心，可是赵珺不停地摆手，催促她们离开。而那个少女似乎看起来也没有要危害赵珺的样子，便慢吞吞地退了下去。
　　“你就这么肯定我是郑允儿？”
　　“当然啦~你一副萝……啊不，你一副少女的样子，实力明显与外貌不符，显然是修炼了先天功，而天底下只有你还有小滟滟会先天功，你不是我的允儿姨姨还能是谁？”赵珺献媚地笑着。
　　但在心里却暗道：“穆昌明那老家伙说过，郑允儿一身武功出神入化，为人却超脱世俗，不将王侯将相看在眼里，她刚刚对我下手，看来的确是这性子。不过……她卧底山外离教，会不会是因为痴情穆昌明那老家伙才这么干的？毕竟穆昌明一直想铲除山外离教啊~”
　　“你还挺聪明的~”
　　“那是当然~”赵珺没脸没皮地接受了对方的称赞。
　　而郑允儿则是一愣，这才相处多久？她已经体会到了赵珺的非同一般了……
　　“允儿姨姨~我问你一个事儿~”
　　“什么事儿？”
　　“朵儿曾跟我说，你不是这副模样啊，难道先天功能随意从大人和小孩之间变化吗？”
　　郑允儿点了点头：“先天功练到极致的确可以这样，而能够随意变换外表，也方便我潜伏在离教之中。此次我出来说是回乡祭祖，可刘宙却派人在我身边保护，为了脱身前来见你，我只好变成小孩子的模样了。”
　　郑允儿倒没隐瞒，都说了。
　　“原来如此，那么，我还有一件事儿~”
　　“还有什么事儿？”
　　“就是小滟滟……”
　　赵珺的话还没说完，但却被郑允儿打断，她奇怪地看着赵珺，道：“郡主很喜欢给人起外号吗？”
　　“呃，怎么？”
　　“小滟滟？滟儿比你年长，按理来说，你得喊她姨，至于我，别叫什么允儿姨姨了，你得喊我奶奶！”
　　“那怎么行！？那可不就喊老了！？”
　　“哼！你喊我姨，难道不就是希望和滟儿在一起吗？没想到，你堂堂洛安郡主竟然喜欢女子！”
　　“喜欢女子怎么了？难不成允儿姨姨看不惯？”
　　“那倒不是。”
　　“那不就成了？”
　　“可是，你若中意滟儿也就罢了，我那两个徒孙还和你关系匪浅，你说说，这叫个什么事儿？”
　　“呃……”赵珺没想到对方全知道了，顿时有些尴尬。
　　“哼，关于滟儿的事情我是不会告诉你的，你也别想知道她在什么地方！”
　　赵珺一愣，她从这话中听出来了一些问题。
　　假设严甜就是穆潋滟，那么看郑允儿这架势，显然不喜欢见到赵珺和穆潋滟有瓜葛，可以说，郑允儿不知道穆潋滟假扮另外一个人，待在赵珺身边。
　　当然了，如果严甜不是穆潋滟，就另说了。
　　“小滟滟也和允儿姨姨一样可以随便变成大人吗？”
　　郑允儿冷冷地盯着赵珺，然后道：“郡主，我们还是说说离教的事情吧~”
　　“呵呵~”
　　“你笑什么？”郑允儿见赵珺无故发笑，皱眉道。
　　“你想不想见穆昌明？”
　　“我……”郑允儿语塞，然后狠狠地瞪着赵珺。
　　“看来是想了~”
　　“你想说什么~”
　　“你知道穆昌明在半榷山吗？”
　　“哼！知道又如何？”
　　“你若想见他，我可以安排哦~”
　　“真的吗？呃……哼！”郑允儿先是一喜，但很快意识到自己有些激动了。
　　赵珺见状，露出了奸计得逞的笑容~
　　“来来来，允儿姨姨，跟我说说小滟滟的事情呀~”
　　PS：大山馋包子了

268.山外离教的反常举动

　　赵珺还是低估了郑允儿，她还真就对穆潋滟的事情闭口不谈，不管赵珺怎么旁敲侧击，就连将她的老相好穆昌明给搬出来，她也无动于衷。
　　到了后来，赵珺干脆让人备上一桌酒菜，可哪知郑允儿看出来了赵珺想灌醉她，酒后套话，结果滴酒不沾，菜倒是一个劲儿地吃，一点儿也不客气。
　　“郡主，你别白费心机了，滟儿的事情我是不会说的。”
　　“允儿姨姨，你怎么防我和防贼一样？”赵珺很是无奈。
　　“你贵为郡主，喜欢女子，后宅里弄十个八个女子与我无关，而我那俩徒孙着了你的道了，也就罢了，可是，滟儿不行！她是我带大的！有我在，郡主你就死了这条心吧！”郑允儿严厉道。
　　穆潋滟母亲早逝，幼年时与父亲分离，她是被郑允儿带大的。至于卞如意和林玉儿这两个徒孙，郑允儿对她们是一点儿感情都没有，因为没有相处过啊。所以，她对赵珺将卞如意和林玉儿收到了后宫之中没什么看法，可是对于穆潋滟，她可是护的紧啊。
　　“诶，允儿姨姨，你怎么这么看我呢？我找小滟滟是为了如意和玉儿啊，她们两个想念她们的师父啊！”
　　“郡主，你这话说出来，恐怕连你自己都不相信吧？”
　　“怎么可能！？如意和玉儿特想她们的师父，这是千真万确的，我若骗人，我就是小狗！”
　　“那么，你找滟儿真的只是为了我那两个徒孙？你没自己的私心？”
　　“没有！”赵珺斩钉截铁道。
　　“真没有！？”
　　“真没有！”
　　郑允儿狐疑地盯着赵珺，她觉得有猫腻，可是她不认为赵珺这样身份的人在这个问题上说谎。毕竟这谎言若拆穿了，实在是太丢分了。
　　然而，赵珺虽然嘴上说没有私心，但内心里却是：“我的确没私心呀，允儿姨姨，我这不仅仅是为了我自己找小滟滟，也为了如意和玉儿，那么这是为了大家，就不算是私心啦~”
　　赵珺面不改色，但内心里却在玩文字游戏。
　　“就算没有，我也不会告诉你滟儿在哪里的！”
　　“你是不是不知道小滟滟在哪里？”
　　赵珺这句话刚说完，郑允儿的眼睛露出了不易察觉的异色。而一直盯着郑允儿的赵珺，发现了一丝端倪，暗道自己的猜测可能没错。
　　穆潋滟十有八九瞒着她的师父，假扮严甜，跑到赵珺身边当护卫了。
　　不怪赵珺这么想，实在是严甜太过可疑了，她出现的时机又那么巧！
　　emmmmm……其实嘛，最重要的是，赵珺的火眼金睛太厉害了，她虽然与变成大人的穆潋滟相处时间不长，可是却对穆潋滟的身材记忆犹新，严甜的身高体型，实在和变成大人的穆潋滟太像了！不，简直是一模一样啊~
　　赵珺微微一笑，不等郑允儿说话，而是道：“说起来，不久前我见到过小滟滟。”
　　然而郑允儿也不是吃素的，她能够卧底山外离教，这份镇静功夫还是有的。
　　郑允儿不动声色道：“哦？是吗？”
　　“她是大人的样子，不过在发现我后，她便跑了。”
　　听了赵珺的话，郑允儿暗骂道：“糊涂啊，滟儿，你怎么能来见这个坏女人呢！？”
　　“郡主，我们还是谈正事吧。”
　　“正事？哦，好！正事~”赵珺也不着急，反正她已经猜到了些东西了，不如先谈正事吧。
　　“离教现在……”
　　“等等！”赵珺打断了郑允儿的话。
　　“郡主有何疑问？”
　　“山外离教，别搞混了，半榷山的离教和半榷山外的离教不能混为一谈！”
　　“也对，郡主你将半榷山的离什族带出深山，现如今半榷山离什族已是大周子民，他们信仰离教，那么就不能搞混了。”
　　“对~”
　　“山外离教最近在收缩势力，将核心力量全部收缩到了南方。”
　　“南方？月州那边吗？”赵珺有些意外，因为赵珺在月州出了事，被山外离教所抓，为此月州知府李莽调查山外离教在月州的分布，大肆抓捕、剿杀。可以说，月州的山外离教的势力遭受了空前的打击。所以，郑允儿说山外离教的势力收缩到了南方，这让赵珺感到颇为意外。
　　郑允儿摇了摇头：“月州现在没多少山外离教的人了，不过刘宙却将山外离教教众召到南方，分散在南方各城。只不过，我的身份对这些事情不好过问，所以详细分布我也不知道。”
　　“他们是有什么新动作吗？”
　　“没有，看刘宙的意思，似乎会在很长时间里保持这个局面，将所有山外离教的势力全部伏蛰下来。”
　　“什么意思？”赵珺皱起了眉头。
　　去年北方蛮族压境，西北辽浪国入侵，内有山外离教作乱。但是，蛮族和辽浪国才是当时所要面对的重要敌人，内部山外离教反而成为了癣疥之疾。
　　所以，在当时，各地只抽调了一小部分力量，来应对山外离教，朝廷地重心则是面对北方蛮族。至于西北，当时有冯章顶着。
　　可以这么说，山外离教在去年那场动乱中几乎没有遭受到多少打击，核心力量没有损失。这让赵珺很不解，按理来说，山外离教那无风都起浪的做派，怎么可能会好端端地伏蛰下来呢？这其中到底是？
　　“不知。”
　　“不知！？”对于郑允儿这个回答，赵珺很不满意。
　　“的确不知，刘宙从来不和我说这些，我在他身边就是一个做菜烧饭洗衣服的女人，这些大事，刘宙从来不跟我说。我所了解的事情，都是和刘宙闲聊时他无意间透露的。”
　　赵珺沉默了一会儿，然后道：“刘宙这人到底要干什么？山外离教虽然大多全是一些乌合之众，可他们的野心却不小，这忽然消停了，肯定有所图谋！”
　　“郡主，想必你已经知道了刘宙身后还有人吧。”
　　“是那位神秘的公子吧？”
　　当时赵珺被刘宙所抓，穆潋滟赶过去救赵珺，在当时有人过来阻止了刘宙接下来的行动，从而透露出了那位神秘的公子。而当时穆潋滟和赵珺在一起，郑允儿是从穆潋滟那里知道了赵珺得知了那位公子才有这么一问。
　　“本来，我潜伏到刘宙身边，准备将其诛杀，让山外离教群龙无首，直接溃散。可是，就在我准备下手的时候，才知道刘宙并非山外离教的主人，他的背后还有一个人。而这次山外离教势力收缩到南方，伏蛰不动，很有可能是出自那神秘的公子之手。”
　　“嘶……他们到底要干什么？”赵珺的眉头越皱越深。
　　“不管山外离教要干什么，但这至少对郡主来说并不算坏事。”
　　“怎么讲？”
　　“山外离教所吸收的教徒多为贫苦人家，都是那些对未来毫无希望的人。现在，山外离教潜伏下来，没有什么动作，就连吸收教徒的活动都停止了。那么，这就是郡主你的机会，也是朝廷的机会！”
　　“你是说，让我解决了那些穷苦人家的生计，和山外离教夺人？这你不说我也知道，这的确是一个机会。但是，如果不弄清楚山外离教的目的是什么，寝食难安啊。”
　　“至少现在无需顾虑太多，有我在山外离教做内应，如若山外离教的策略有变，我会第一时间通知你。”
　　“嗯……”赵珺点了点头。
　　现在所了解的信息太少，只能静观其变，而有郑允儿这个内应，至少如果山外离教有什么动向，赵珺能够第一时间知道，从而做出应对之策。
　　“对了，你为什么找上我？你都已经潜伏到刘宙身边了，按理来说，你在山外离教已经不少年了，为何不向朝廷报信？”
　　“朝廷尽是些尸位素餐的人。”
　　“李太傅不是啊。”
　　“你别跟我提那老匹夫！如果不是他，我怎么可能与阿明分离？”
　　“呃……”
　　看来郑允儿看不惯李鉴通呀……
　　“所以你选我了？”
　　“半榷山中有个离教，虽然半榷山的离什族有隐患，但却不在眼前。山外的离教才迫在眉睫的问题。我想着，阿明去了半榷山，对付半榷山的离教，我也要帮他一把，将山外离教的给铲除！本来，我是想着等到阿明成功后，我再联系他，里应外合，再铲除山外离教。可是，他不好见，所以才找上了你。”
　　“是因为我见过穆昌明，也和小滟滟关系好是不是？”
　　“算是吧，最大的原因是你是一位为民着想的好人，山外离教当中有太多都是日子过不下去的贫苦百姓。其实啊，如果有一口饭吃，谁也不会跑到山外离教中。人们难道不知道山外离教被朝廷所通缉吗？可没办法啊，因为这个时候只有山外离教能够给他们一口饭吃……”
　　这个问题很沉重，赵珺没有去想这个问题，因为这里面有着太多太多复杂的因素。比如历史原因，人文原因等。
　　所以，赵珺不去探讨这个问题。
　　“哈哈~允儿姨姨觉得我是好人？”
　　“但私生活混乱！”郑允儿补了一句。
　　“呃……”赵珺一愣，随后问道：“这么多年来，你都没和穆昌明见过面吗？”
　　“见过一面……如果不是那一面，我都以为他死在半榷山里了……”
　　“什么时候的事情？”
　　“很多年前了，他来找我的，准确的说是来看滟儿的，哼！那个负心人！不过他没见到滟儿，当时滟儿被我派出去历练了。”
　　“就见了一面吗？”
　　“嗯，他是偷偷出来的，说他已经成为了离什族当中一个部落的酋长了，并且还说解决离什族隐患的时机快要到了。我也是在那个时候想着要做什么，于是潜伏进了山外离教。”
　　“原来如此，一切都是穆昌明给你动力啊……不过，你咋就能忍住思念，不去见他呢？我不是说我来安排吗？”
　　“哼，他那个混蛋我早晚都会见到的，可你以滟儿为条件，做梦！我若为了见阿明，将滟儿的行踪告诉你，那会毁了滟儿的！”
　　“诶诶诶，你怎么这么说呢？允儿姨姨？我又不是什么坏人！”
　　“你坏不坏，你自己心里清楚！总之，滟儿的事情你别想了！”郑允儿一副没的商量的模样。
　　赵珺笑了笑，也不在意，而是问了一个好奇的问题：“允儿姨姨，我瞧你似乎和刘宙之间……”
　　“我和他之间没什么，我的心里只有阿明！至于刘宙此人……也是一个可怜人……”
　　“可怜人？”
　　“嗯，可怜人，他在我这里只是想感受一下家的感觉，我也只是为他做做饭，洗洗衣服什么的，我自己都没想过会以这种方式潜伏到他身边。而他虽然有意，不过我看的出来，他害怕失去从我这里获得的温馨，所以一直不敢开口。”
　　赵珺想了想，暗道这刘宙恐怕以前有过什么悲惨的经历才会如此珍视微不足道的平常生活吧。
　　“可怜人是可怜人，但却不代表他不是坏人。”
　　“的确如此。”郑允儿点了点头。
　　“允儿姨姨，我会加把劲的，待我铲除了山外离教，到时候我就送你去穆昌明那里双宿双灰~”
　　“呸！口无遮拦，一点儿女子矜持都没有！”
　　“嘿嘿嘿，哦，对了~允儿姨姨，你吃好了吗？”
　　“嗯~”
　　“我带你逛逛吧，消消食~”
　　“不了，郡主就别浪费时间了，我是偷偷出来的，得赶快回去，免得被发现了。”
　　“别啊，等一下啊~哦，对了，我那儿有好的兵刃，你选上几把带走怎么样？”
　　“我身为卧底，在刘宙身边就是一个普通的农妇，你给我整些兵刃做什么？”
　　“那……这样好了，我给备上些好吃的，你在回去的路上吃怎么样？”
　　“不必……”
　　郑允儿的话还没说完就被赵珺打断：“哎，好了好了，就当是晚辈的一份心意~你就成全了我吧~”
　　“那……好吧……”郑允儿拗不过赵珺，只好同意。
　　而赵珺则暗暗笑道：“嘿嘿嘿，我把你带到严甜那里，看看到底有什么反应~”


269.发现啦~

　　“收！收！收！”穆潋滟手持木棍，敲了几下采薇的PP。还好此景没让薛班看到，否则不仅会心疼死，甚至还会和穆潋滟打起来。
　　“严前辈，习惯……习惯……”采薇被打，一点儿也不不生气，反而吐了吐丁香小舌，憨憨一笑。
　　“知道是习惯还不知道改！？”穆潋滟果然好为人师，这不，明明是指点指点，结果却认真教学起来了。
　　“是！我改，我一定改！”采薇一副乖宝宝的模样，完全不敢反驳。
　　“你招式当中虚招过多，有太多花架子，外行人见了是觉得好看，可是你是郡主的护卫！要求的就是快准狠！那些习惯性的多余招式都给改了，懂吗？免得真要遇到什么紧急情况，你这些坏毛病会丢了自己的命的！丢了自己的命也就罢了，郡主待你们这些岚城派的弟子不薄，自己丢命是小，郡主除了事情是大啊！”
　　听了穆潋滟这话，采薇才意识到自己懈怠了，立马认真起来，道：“我会改的！一定改！”
　　按理来说，采薇身为岚城派弟子，被穆潋滟指责自己所学武艺中的不足应该会生气的。可谁叫人家那么厉害，这样的身手在江湖上可是宗师级别的，她的教导和指责，采薇心服。
　　说起来也怪岚城派自己……
　　想当年，岚城派助朝廷抗击海盗，在江湖上得了“义”字名号，也因此事，门派声名水涨船高。之后，岚城派后辈皆蒙荫于先辈所缔造的威名。久而久之，被名声所累后，岚城派为了保持自己的光辉形象，也为了能够招到更多徒弟。于是，在门派武学上面下了一番功夫。
　　俗话说，穷文富武，为了能够招一些冤大头的土豪做弟子，岚城派尽量将本门武学弄的越来越好看。就是动作大开大合，怎么帅气怎么来，只要能唬住外行人，让那些喜好武艺的富家子弟喜欢上即可。
　　本来嘛，这些可以说是歪门邪道的东西是面向那些土财主的，可是时间一长，这歪门邪气地被带到了正儿八经的岚城派嫡传弟子当中了。哎，假戏真做，误人子弟了，按照这样的发展趋势下去，岚城派早晚会因此吃大亏的。
　　而采薇本来没意识到这一点，但随着和穆潋滟在一起修行，她渐渐地发现了自己本门武学的漏洞。所以，她才如此认真地和穆潋滟学习。不仅仅是为了自己，也不仅仅是为了保护赵珺，还为了保住岚城派的威名啊！
　　这种情况和赵珺上一辈子的天朝何其相似，兔子为了文化宣传，也为了社会稳定，将武术进行改编，从武术变成了舞术。可以说，普通大众一辈子也看不见真正在华夏大地古代盛行的杀伐之术。
　　包括曾经的全国武术冠军，李连杰也曾说过，武术是杀人技，他练的是舞操，不是武术。
　　而这个世界的岚城派倒不是为了社会安定，只是为了宣传作用，对自己本门武学进行改编，增加了太多太多繁琐的招式。外行看热闹，觉得好看，帅气，学特么的就是了。结果，时间一长，岚城派的行为反噬了自己。
　　还好，采薇她们遇到了真正行走过江湖，还是独行侠的穆潋滟。穆潋滟深知江湖险恶，这些没经历过真正生死搏斗的女娃娃们在穆潋滟看来，也只有能唬到赵珺罢了。穆潋滟认为，现在的岚城派，也就是其掌门彭信还有点儿能耐。
　　嗯，有点儿能耐……没错，当时穆潋滟放水了，若要真打，穆潋滟可不会怕彭信。
　　“严前辈，我们再来过！请多多指教！”采薇认真起来了。
　　可是，没想到她面前的严前辈却忽然脸色大变，扔下一句话：“我去茅房。”然后以采薇这辈子见到的人类最快速度消失在了眼前。
　　“呃……？严前辈吃坏肚子了吗？不对呀，严前辈武学造诣如此之高，怎么会吃坏肚子呢？”采薇愣在了那里。
　　她的疑惑不是没有道理，所谓医武同行，武者也是半个医生，很少会出现吃坏肚子这种情况的。
　　而就在采薇疑惑时，不远处领着郑允儿的赵珺脸上出现了灿烂的笑容。
　　“很好，可以确定就是你了！小滟滟！”赵珺在内心恶狠狠道。
　　而郑允儿只看到了一个人影闪过，顿时一愣，道：“那人是谁？身手如此了得？”
　　还能是谁？是你的宝贝徒弟呀~
　　而赵珺则笑而不语道：“我的一个护卫。”
　　郑允儿一惊，暗道赵珺身边竟然有如此了得的高手保护，不过很快了然。
　　大周国祚已有三百年，身为皇室郡主，身边若有一个身手非凡的护卫没什么奇怪的。
　　“郡主你带我到这里来干什么？”郑允儿有些古怪，她被赵珺带着在院子里逛了一圈，结果来到了卧房附近。
　　“哦，吃的在我房间呢~我去拿~”说着赵珺跑回了自己的房间，一股脑地将放在房间的零食打包。嗯……其实都是赵珺吃剩下的……不过，还好赵珺没有没良心地将吃了一半的甜饼什么的打包起来，而是将完整的零食装起来。
　　打包好后，赵珺笑嘻嘻地来到了郑允儿面前：“都是我喜欢吃的~允儿姨姨拿着路上吃吧~”
　　郑允儿接过，但却感到很奇怪，敏锐地她总觉得赵珺带自己转这么一圈是有什么目的的。可是，她想破脑子也想不明白，于是接过包裹道。
　　“多谢郡主。”
　　“不谢不谢~我送你出去吧~”
　　“不必劳烦郡主了，我这就告辞吧！”本来就浪费了不少时间了，郑允儿不敢耽搁，竟然扔下这句话，便跳墙而走。
　　赵珺望着郑允儿离去的方向，笑的很奸诈。
　　本来，赵珺怀疑严甜就是穆潋滟。在赵珺假设严甜就是穆潋滟的前提下，赵珺猜测身为穆潋滟的师父郑允儿可能知道自己徒弟的行踪。虽然，赵珺没有想出来这个假设中，郑允儿和穆潋滟师徒为何这么做。
　　但是，赵珺还是支开了穆潋滟，打算单独见一见郑允儿，试探试探，看看能不能从郑允儿套出穆潋滟与那严甜之间的猫腻。
　　可随着试探后，赵珺发现郑允儿似乎不知道自己的宝贝徒弟的去向。那么，赵珺便将一切推倒重来，直接带着郑允儿去见穆潋滟，看看有什么反应。
　　而结果，显而易见，刚刚赵珺可是看到了穆潋滟在见到了郑允儿瞬间消失的举动，这显然有鬼！
　　“郡主，您笑什么呀？刚刚那人是？”采薇走了过来好奇道。
　　“没事儿，我只是想到开心的事情了~哦，对了，严护卫呢？”
　　“她好像吃坏肚子了……”
　　“吃坏肚子？哈哈哈哈~”赵珺大笑了起来。
　　而采薇则疑惑不解地看着赵珺，不知道这事儿哪里好笑。
　　“继续练武吧~哈哈哈哈~”赵珺笑着离开了。
　　接下来的日子里，赵珺开始忙活招募无业之人，似乎把穆潋滟一事给忘记了。
　　而穆潋滟则在担惊受怕了好几天后，发现赵珺没有做出什么事情，暗暗松了一口气。
　　穆潋滟不知道自己的师父为何找上了赵珺，也不知道赵珺带自己师父跑到自己面前是不是发现了什么。
　　起初，穆潋滟可是吓坏了，她甚至想一走了之，毕竟太丢人了。自己这行为像什么？像是放不下情人的痴儿！
　　当初都大张旗鼓，不顾赵珺的哀求和挽留，毅然离去。可是倒头来却换一个身份，待在赵珺身边。穆潋滟觉得，这若让赵珺发现了真相，自己将会无地自容的。不仅仅没脸见赵珺了，也没脸见自己的两个徒弟了。
　　不过，现在看赵珺这模样，似乎根本没发现什么呀，而随着时间的推移，赵珺开始忙起正事后，穆潋滟这才松了一口气。
　　然而赵珺实际上一直将穆潋滟最近显然有些谨小慎微的样子都看在眼里，心里乐开了花，只是赵珺没有表现出来。反而暗道：“以后有时间再收拾你！”
　　眼下，赵珺最为重要的是招集季城的流民和失去土地的无业之人。
　　这些人过着有上顿没下顿的日子，如果这些人是在商业发达的月州，或许可以靠做工来养活自己。但问题这是北方的季城，是典型的自给自足的小农经济模式。你没地，就等于失去了活路。这里可没有那么多的工作岗位给这些人，而如果侥幸能够得到一份工作，那也是帮闲的短工，顶多混上一口饭，还是朝不保夕。
　　而赵珺的出现，给了这些人一条活路。他们在听到是洛安郡主招人后，很多人都拖家带口地去了薛班那里报名。不仅如此，一些大户人家的佃户在听到有田可种，而且还三年免税，顿时直接不干，跑到了赵珺这边要去西北。
　　赵珺的担心是多余的，人虽然难离故土，可是饥饿是能够摧毁几乎所有人意志的存在，故土面对生存，显然后者重要。
　　然而，意外还是发生了……
　　赵珺如果只招继承的本地流民和无业之人倒没什么，可是那些权贵家的佃户一窝蜂地来到了赵珺这边。虽说现在是冬季，可这佃户走了，来年春耕时，他们上哪儿找人去？
　　于是矛盾还是产生了……
　　这一天，赵珺一身文士打扮，站在招募处，查看情况。
　　忽然，一队跋扈的家丁护卫拥簇着一个肥头胖耳的中年男子来到了薛班面前，而他身后也跟了不少人。
　　“你们谁管事？”那肥头胖耳的中年男子仰着下巴，高傲道。
　　薛班下意识地看了一眼赵珺，但见赵珺朝他努了努嘴，显然没打算出面，让他全权处理。
　　“你是何人？带这么多人来，是想干什么？”薛班冷着脸道。虽然他不知道发生了什么事情，可看对方这架势，显然来者不善。
　　“我乃季城鲁氏家主，鲁康！”
　　鲁氏，季城最大的世家，其祖上在前朝曾出过宰相，但本朝却没有出什么惊才艳艳之辈，而是靠着祖上积累，在这里当起了一亩三分地的土皇帝。
　　这些早在来季城时就打听过了，所以薛班知道对方的身份。但，薛班跟随赵珺这么多年，皇帝都见过，比皇帝还厉害的李鉴通也见过，还怕你一个地方上的权贵吗？更何况你又不是洛兴河李氏那样牛X的世家大族。
　　“原来是鲁家家主，敢问你来此地所谓何事？”
　　“所谓何事？哼！你们家那毛孩子郡主将这些贱民带走我不管，可是你们蛊惑我鲁家佃户，经过我同意了吗？”
　　在场的人跟随赵珺上过战场，又因为赵珺为他们这些曾经在冯章这个军阀底下算是半个反贼的他们正了名，他们是无比崇拜和尊敬赵珺的。
　　共生死过！为他们洗脱了尴尬的身份！还给予他们高规格的待遇！最重要的是赵珺本来就在民间有着极高的声望，这些人都知道赵珺是真正为民着想的好人啊。
　　可眼前这个肥猪却喊赵珺毛孩子？对她出言不逊？顿时，所有人都面色不善地盯着鲁康。如果他们不是知道赵珺此时正站在不远处，恐怕早就冲上去砍了对方了。
　　“佃户是你们家家奴？卖身于你们家了？”
　　“此地是我鲁家的，我家佃户岂是你们说带走就能带走的！？”
　　也不知道这人是太胖了，猪油蒙了心还是在地方上跋扈惯了，觉得天下皇帝第一我第二了。总之，薛班见了倒是气乐了。
　　“哟，这季城看来是朝廷法度都没你大呢？”赵珺笑嘻嘻地走了过去。
　　“你又是何……”鲁康话还没说完，就看到了赵珺身边一群莺莺燕燕、如花似玉的岚城派女弟子，顿时瞪大了眼睛。
　　“兄弟！换妾吗？我两换一，不！三换一！嘿嘿嘿，我喜欢这个~她我用我后宅十个妾换，怎么样？”鲁康用yin邪地眼睛盯着岚城派姐妹中最漂亮的采薇笑道。
　　而那边的薛班顿时气炸了，可因为赵珺在场，他不好动手，可那眼神却如刀子一般，仿佛要杀了鲁康一样。
　　赵珺也给气乐了，这真是活宝啊~
　　PS：这个世界是由原子、分子和包子组成的！

270.尾大不掉的地方贵族

　　妾在这个世界其实和货物并没有什么区别，这一点赵珺记忆中的天朝古代和这里并没有什么区别。
　　妾的地位何其低，几乎和牲畜一般，比奴仆也好不到哪里去。在天朝古代里，很多人甚至做出了骇人听闻的杀妾煮食的事情，为的就是彰显自己的尊贵和与众不同，简直丧心病狂。而这个世界不遑多让，妾室别当成牲口货物，随意交换，拿来亵玩几乎是常态，虐待甚至虐杀都屡见不鲜。
　　虽然大周朝廷严令禁止这种残忍的事情，可这种情况在世家大族中真的是屡禁不止，加上天高皇帝远，这些盘踞一地地方大族中，如果出了几个变/tai，做出这种丧心病狂的事情并不奇怪。
　　似乎，女人多了，多到将其当成牲口对待反而彰显了尊贵，拉开了与同普通人的不同。所以，眼前的鲁康说出换妾并不奇怪。
　　而赵珺一副俊俏公子打扮，身边一群女人，虽然鲁康不知其身份，却猜测是外来的大户人家。毕竟这继承一亩三分地鲁家是知道有哪些有钱人的。
　　这鲁康显然在季城颐指气使惯了，哪怕见到外来有钱人，也不放在眼里。高人一等，横行霸道的日子过惯了，而权力很容易会将一个心志不坚，智商不高的人给侵蚀成傻瓜，这鲁康就是傻瓜中的一员。
　　“换妾？”赵珺笑颜如花道。
　　而那鲁康见到赵珺的笑容先是一愣，随后暗道“这男子怎么这么好看？”
　　“对，换妾，当然了，如若兄台不愿意换，大家也可以吃个饭，做个朋友嘛~”鲁康一改之前的霸道，笑的很恶心地望着赵珺。
　　赵珺被对方那一副看待猎物的眼神弄的浑身难受，而赵珺可不是纯情小女生，她当然知道这胖子的眼神是什么意思。
　　可是赵珺脑子里却在想：“我艹，这胖子竟然看出我是女扮男装了？我化妆技术减退了？”
　　可实际上，一些豪门贵族，喊着金汤匙出生，物质极致丰富的生活，催生出人类内心中各种恶魔。一些贵族老爷们可是玩的极欢，荤素不忌，男女皆可啊。赵珺的男装扮相何其英俊，几乎对好男/风的人是一个致命打击，当然，女子在见了赵珺也会暗生情愫，不然的话，赵珺也不会在女扮男装后被梁怜镜喜欢上，这其中皮相之美也占了不少因素呢~
　　不过，话说回来，赵珺这位皇族成员，滥情、屑、渣！不也证明了赵珺其实也是差不多的人吗？
　　当然了，赵珺可不认为自己是这样的人，实际上也的确不是。至少赵珺花心归花心，可的的确确对每个女孩子都是真心喜欢的，而且都极其尊重她们。可这眼前的鲁康的心灵显然已经被权力腐蚀，不管是换妾也好，还是看上了赵珺，那都是不怀好意的。
　　赵珺还真被这胆大包天的胖子给逗乐了，而此时陪同薛班的季城官员知道事情不能闹大，便跑到了那鲁康身边，小声说着什么。
　　说什么其实不难猜到，是在告诉他的利害关系。不过，那官员并不知道，赵珺这位洛安郡主微服私巡，就站在旁边，她已经绝对不放过那鲁康了。
　　而良言难劝该死鬼，季城的官员话鲁康听都不听，他直接一推那位季城官员，然后冷笑道：“怎么？洛安郡主算个P！在这季城，我鲁家才是天王老子！我说了，放人，将我家佃户都交出来！算了，不跟你们扯皮，你们不放人，我就抢人！”
　　说完，鲁康一挥手，一批身穿盔甲，手持弓箭长矛的人涌了过来。
　　赵珺瞳孔一缩，她终于见识到了地方上的贵族是多么的无法无天了。大周是允许民间持械的，但不允许有弓箭，盔甲更是禁物！然而，这鲁康鲁家却有着这么一支私军，简直是公然挑衅大周法律！
　　在洛京，皇城脚下，赵珺是见不到这一面的，却也听闻地方上的贵族在大周朝廷势微时，越来越跋扈，有些尾大不掉。
　　本来，这些贵族早在大周统一天下时，就得靠着这些人稳定地方。这些人不仅仅世代盘踞一地，掌握着大量的财力和物力！更无奈的是，他们掌握了教育，很多贵族手中有着很多秘不外宣的知识，朝廷得从他们当中取仕。
　　早年，大周问鼎天下，势如破竹时，这些人老老实实，安安心心做顺民。现在，大周已不复当年雄风，如今，这些地方贵族也来越跋扈，天高皇帝远的同时，几乎将自己所在之地当成了私人花园。
　　赵珺没有带多少人进季城，她也没有想到会出现这样的局面，更没有想到地方上的贵族连皇室成员都不放在眼里。
　　不过转念一想，强如唐朝唐太宗李世民，也曾被七宗五姓所看不起，因其有鲜卑血脉，嘲讽其为蛮夷。
　　想想看，赵珺上一辈子的天朝古代天可汗李世民都被当时唐朝的地方贵族所瞧不起，甚至不愿意将女儿嫁给李世民，不屑于与其联姻，可见其跋扈程度。
　　为此，唐朝为了皇权和国家的稳定，进行了旷日持久的打压、剿灭贵族的行动，直到武媚娘时期才算真正将其消灭。
　　不，准确的说，从秦始皇一统天下开始，皇权就不停地打压削弱地方士族，到了唐朝才真正意义上的将其扫进历史垃圾堆。
　　而这个世界，经历多个朝代，虽也有对地方世家大族进行各种压制削弱，但至今没有将其消灭。现今大周朝廷势微，已然无力管控，这鲁康也仅仅是地方上专权蛮横的贵族的一个缩影罢了。
　　薛班如临大敌，他首先想到的就是赵珺的安危，穆潋滟以及采薇等人也都紧张起来。
　　这么多把弓箭指着他们，这个时候功夫再高也难免出现意外。更何况，赵珺可不会独自逃跑，这些人虽赵珺征战辽浪国，又历经这么长时间剿匪，可谓是同甘共苦。这些人没死在战场上，而死在这里，那得多窝囊？
　　而薛班也不敢妄动，更不敢看赵珺，因为如果让对方知道洛安郡主在这里，很可能会出现意外。
　　“哟？还不放人吗？”鲁康见薛班一起行人怒视着他，却毫无动作，乐了。
　　而就在可能会进一步爆发冲突时，赵珺忽然揽着采薇和穆潋滟向前一步，笑道：“兄台家中有哪些美人？”
　　采薇小家碧玉的模样十分可人，又因为练武，一身精气神不同于一般弱女子，让男人看上去就想将其征服。至于穆潋滟，虽然戴着面具，但身材爆炸，一身便于行动的紧身短打将曲线勒的凹tu有致，使人浮想联翩。
　　“看来兄弟是同道中人啊~你等我把这里的事情处理完，我们再聊~”鲁康yin邪地望着采薇和穆潋滟，只不过对于穆潋滟戴着面具感到很奇怪。
　　然而赵珺却继续往前走，笑道：“兄台，你可好奇她为何戴着面具？”
　　“为何？”
　　“因为她是我最漂亮的女人，不戴着面具出行可不行！被人看去了我心里不高兴！”
　　“有多漂亮？”鲁康忽然来了兴趣，他上下打量着穆潋滟。
　　“来来来，我取下面具让你看看~”说着，赵珺伸出手，将手放在了穆潋滟的面具上。
　　而穆潋滟却不敢动，她知道眼下很危险，虽然知道摘下面具一切就完了，自己以后无颜见赵珺，可却不能动，只能任由赵珺。
　　鲁康紧紧地盯着穆潋滟的脸，然而赵珺手上的动作却忽然停了下来。
　　“诶，不行！你家的美人我还没看到呢，我这给你看了我不就吃亏了！？”赵珺忽然停下了手中的动作。
　　“诶诶诶，兄弟，不带这么玩的啊！”鲁康本来就被赵珺吊起了胃口，被赵珺这么一弄，他立马不敢了，脸上出现了不悦的神色。
　　“你先带来你家美人，我便将这些女子都交给你~嘿嘿嘿，实不相瞒，我平时喜欢脾气暴躁点儿的，所以呢，将这些女人们都扮作女侠来玩，而她们绝不是那些弱不经风的女子~都很劲爆，知道吗？”
　　“是……是吗？”见赵珺这么一说，鲁康立马向往起来了，因为他还真没玩过劲爆的女人呢。
　　“当然是，瘦马哪有烈马驯服起来舒服？”
　　“也对！”
　　“我是洛兴河李氏的人，游玩天下，行至此地，见到兄台颇为投缘，不如我们找个地方先喝两杯？”
　　“呀！原来兄弟是洛兴河李氏啊！久仰久仰！”这地方上的世家大族对皇权可能不感冒，但是对于其他世家大族倒是颇为善意，毕竟本质上是一个鼻孔出气的人。
　　“鲁兄，放下弓箭兵刃吧，这事儿弄大了不好，家父与李太傅是兄弟，我是李太傅的侄子，不如我帮你说句话，让他们放人怎么样？”
　　由于赵珺自称洛兴河李氏，而气质极佳，这种自然而然的贵气很令人信服，对于赵珺所说，鲁康倒没产生疑心。而见赵珺还帮他说话，称李太傅是其叔叔，鲁康更没道理警惕了。
　　“嗯，既然如此，我就卖你一个面子吧。”鲁康虽然跋扈，但也知道多一事不如少一事，干脆不来硬的了，反正他的要求是自己家佃户别少，不然来年怎么种田？
　　“什么叫卖我面子？我面子没那么大，鲁兄若要来真的还不是手到擒来~只不过我们都是雅人，今日是只谈风月，对不对？”
　　“对对对！哈哈哈，李兄真乃秒人~”鲁康大笑道，可是内心却有些遗憾。
　　他本来不仅仅是看中了赵珺身边的人，还看中了赵珺，可得知赵珺是洛兴河李氏的人，他打消了要搅/基的念头。
　　“可惜了，如此俊俏的小郎君……”鲁康在内心无奈道。
　　“不如，我们这就去，嗯哼？”赵珺给了一个男人都懂的眼神。
　　“对，走，我们走~”鲁康坏笑道，然后对身边的人喊了一句：“都收手！”
　　那些人放下了弓箭，剑拔弩张的气氛得到了缓解。
　　而赵珺则说道：“鲁兄稍候，我去和他们说一下，把鲁兄的佃户给放了~”
　　“对对，我都忘了这一茬了~”果然是色中饿鬼，本来是过来要佃户的，被赵珺谈起美人，都忘了这事儿了。
　　赵珺笑着回过身，而就在此时，她一家掐穆潋滟的腰，低声道：“把他给我抓过来……”
　　穆潋滟一愣，但也反应极快，忽然，以迅雷不及掩耳的速度一个转身，冲向了鲁康。
　　穆潋滟这样的高手速度何其的快？鲁康身边的护卫根本连反应的时间都没有，而赵珺在骗鲁康放下弓箭后，那些人则失去了放箭骚扰的机会。
　　赵珺的目的就是骗对方放下弓箭，这样在抓鲁康的时候不会引起意外，待鲁康抓到手，还怕对方放箭吗？
　　这突然的变故让在场的人都愣住了，而此时赵珺已经在采薇的护送下跑出了老远。
　　“你们这是……！？”鲁康大惊，而此时他已经被穆潋滟带到了薛班那边。
　　“快放了我们家主！”那边鲁家的人惊慌起来。
　　赵珺笑眯眯地望着鲁康，道：“你好，我自我介绍一下，我不是什么洛兴河李氏的人，我是洛安郡主~”
　　鲁康听了怒目圆瞪，他知道自己上当了，他做梦也没想到洛安郡主会打扮成男子模样，站在街边啊！
　　“你……你……你这混蛋！”
　　“哟~还骂我？掌嘴！”
　　随着赵珺一声令下，早就看这胖子不爽的薛班立马上前给了他两大耳光。而赵珺则在此时拿出了自己的令牌指派一个人出去调兵，光劫持这鲁康只能僵持在这里，要解决眼前这困境只有来狠的！
　　“我会让你们走不出季城的！我会让你们死无全尸！”鲁康怒骂道。
　　而赵珺则笑嘻嘻道：“嘶……这人连我都敢骂，不是无知者无畏，就是有癔症，嗯……我觉得有癔症，来啊，给本郡主弄些金汁来~”
　　金汁是什么？是粑粑啊！李宣喜欢玩的东西……
　　“郡主……你真够狠的……”薛班不寒而栗道。


271.鲁康演技不错呀

　　穆潋滟听了赵珺的话，顿时就慌了，她此时可是抓着鲁康的，赵珺说弄些金汁来，即便混迹江湖多年的穆潋滟，也开始恶心了，她可怜兮兮地看着赵珺，眼里全是哀求。
　　赵珺将一切都看在眼里，心里暗暗偷笑，但脸上却面无表情道：“来两个人，将他控制住！”
　　旁边的士兵早就不爽这鲁康了，听到赵珺的命令，立马有两个人自告奋勇地跑了过来，然后不怀好意地看着鲁康，粗鲁地将其双手扭到身后，然后很不客气地一脚踢向对方的腿弯，将其踢地跪了下去。
　　穆潋滟见赵珺让她站在一边，松了一口气，然后这位武功高强的女侠立马走闪到了一边。可刚刚这么做后，穆潋滟就意识到自己太没用了，但看到采薇她们也是一脸害怕，她知道，这不是她胆小，而是赵珺实在是她邪恶，太可怕了……
　　鲁康依旧在那骂骂咧咧，咒骂着赵珺，而鲁康的私军却不敢妄动，只能怒视着赵珺。
　　“有本事你就杀了我！我…＃￥*＃@，我去＃￥＃￥……%＆！”鲁康开始口吐芬芳。
　　而赵珺则贱笑道：“鲁家家主鲁康肯定是得了癔症，要知道辱骂皇族是要杀头的，一般人肯定不会这么干，而本郡主呢明察秋毫，觉得这事情后猫腻~不会因为被骂就脑子一热，胡乱治罪。本郡主体恤百姓，觉得有必要治疗一番这位我大周优秀的鲁家家主~”
　　“我艹＃￥＆……**（）……%＆”鲁康继续口吐芬芳~
　　而此时一个士兵挑着两大桶金汁，一脸兴奋地跑了过来。
　　赵珺见状，暗道军伍之中的变tai不少啊，瞧这孩子兴奋的……
　　“灌他，灌他！”赵珺一捂鼻子，跳到了老远。
　　“是！”那士兵更加兴奋了。
　　至于鲁康此时脸上终于出现了恐惧，可是他这一辈子都高高在上，在季城犹如土皇帝，怎么可能会服软？此时的他虽然恐惧，可是内心却怒火中烧。
　　“我会让你们不得好死！你们一个也别想活着走出季城……唔唔……”鲁康话还没说完，嘴巴里就被塞进了那不可描述的东西。
　　在民间，如若误食有毒的东西，灌金汁催吐是一种土方，不管是在这个世界还是天朝古代，都有这种类似的做法。还有，迷/信的古人也觉得如果被什么不干净的东西附身，或者忽然发羊癫疯啊，癔症什么的，也觉得灌金汁有效。因此，这种做法在天朝古代很常见，在这个世界也是。
　　所以，赵珺直接将鲁康冠以得了癔症，然后做出此事。
　　事实上，辱骂皇族的确是可以杀头的，但是赵珺以及现在整个赵氏皇族已经不是先祖时期那言出法随的皇权了。那个时候皇权至高无上，真正在这片大地上是最为强大的存在。
　　可现在，赵氏皇族势微，大周朝廷不复当年雄风。这当中不仅仅是因为大周衰弱了，国力不复从前，更多的是，这么多年来，文官集团对于皇权的束/缚和压制。
　　没错，束/缚和压制！皇权自始至终在皇权时代都不可能一直是至高无上的存在，文官集团对于皇权的压制，以及皇权与这些文人的斗争一直在持续。其目的显而易见！
　　皇帝想要着无可比拟，言出法随，近乎神一般的强大权力。
　　而文官集团则死死地控制住皇帝身上那犹如野兽一般的可怕力量，为的是自保和自身团体的利益。
　　这件事情很难说明双方的做法谁对谁错，因为有利有弊。如若明君，皇权空前强大，就可以创下不世之功，但是即便明君，历史上也会有不少人因为终身庞大而不受约束的权力在晚年出现昏聩举动。
　　而文官集团压制皇权，如若整个士大夫阶级，心向国家，造福百姓那还好说。就怕是为一己私利，架空皇权，贩卖国家利益。明朝中后期就是典型的文官压制皇权，利用自身权利，贩卖国家利益，从而导致皇帝穷困，整个国家财富全都聚集在文人手中，最后导致内乱频起，后北方入关，朝廷无力抵抗，整个大地彻底改了面貌！
　　皇权与士大夫阶级之间要存在一个微妙的平衡，谁若过强，必出乱子。而此时，赵氏皇族已经没有先祖那样强大。因为有李鉴通这样的人一直压制着皇权！但，李鉴通却也不偏不倚地控制着文官集团的崛起，毕竟李大人是为了大周江山社稷，可不是站在文官集团那边架空国家谋取私利的人。
　　总的来说，就是大周此时各地世家大族尾大不掉，牵一发而动全身，按照规定，辱骂皇族的确是要杀头的。可是有些时候，规定不是用来去履行的，赵珺知道，如果真的杀了鲁康，那天底下的世家大族必然群起而攻之！赵珺此刻建立起的大好局面将会全线崩盘，以至于李鉴通可能都无法扭转大势。
　　虽说赵珺不会因此事而死，却也会因为此事被雪藏起来，甚至只能回到洛京当一个闲散的郡主，终身难以翻身了。
　　现在的赵珺，虽说是西北总督，但本身的力量还不足以对抗整个天下的世家大族！没看到历朝历代，包括大周先祖也没搞定这些人吗？对于他们过激的手段只会起反作用，而赵珺此时还不能与其正面掰手腕，只能玩这种阴的。
　　也不知道是因为那两个士兵恶趣味，还是真的气的不轻，也不嫌脏，直接上手捏着鲁康的腮帮子，然后往嘴巴里灌金汁，对于溅到手上的浊物丝毫不在乎，面对恶臭也不恶心，反而怪笑起来。
　　赵珺见了都有些忍不住恶心了，至于其他人，不少人已经暗地呕吐了……
　　“停停停！”赵珺见火候差不多了，伸手喊停：“鲁康，现在清醒了一点儿了吗？”
　　“我艹＆……*＆@＃￥！@”鲁康双目充血，似乎要择人而噬。
　　赵珺摆了摆手，摇了摇头，道：“继续，鲁家家主还没清醒呢！”
　　“好嘞，郡主~”那两个士兵兴奋道。
　　灌金汁继续上演着，旁边的百姓和在场的官员以及对面鲁家的私军和家丁都傻傻地站在那里。
　　这可是在季城中横行霸道了几十年的鲁康啊，是犹如土皇帝一般的存在，无人敢忤逆。然而，这位洛安郡主却灌他金汁！？人们脑子都不够用了……
　　“好了好了，他快吃不下了！”终于，赵珺的人马到了，而赵珺在此时喊停道。
　　emmmmmm……这叫什么话？吃不下？那是吃的吗？那叫吃吗？那是被灌的啊！
　　“鲁康，你清醒了一点儿没有？”
　　“咦？我怎么在这里？你又是谁？”忽然，鲁康表现的犹如纯洁无知的婴儿一般。
　　赵珺忍不住笑了，暗道演技不错~
　　“哎呀呀呀，鲁家家主啊，刚刚你犯了癔症呀！哎呀呀~好险好险呀~如果不是我果断为你治疗，你可就完了啊！哦，忘了自我介绍，我是洛安郡主~哦，还有，不用谢我~”赵珺贱笑道。
　　而那鲁康见赵珺竟然有这么多人马，心中惴惴不安，也知道此时大势已去。他虽然狂妄，脑子有点儿不灵光，却也识数，他看的出来对方人多势众。在这之前，鲁康根本就不知道赵珺带了这么多兵马过来啊！
　　“草民多谢郡主再造之恩啊！”
　　“别谢，我这不来虚的，诊费，一万两银子！那个谁，你去取，我在这等着~”赵珺明目张胆地敲诈着，并且在说完这句话拍了拍手，身后的大军全都抽出了兵刃，冰冷地望着鲁康。
　　鲁康欲哭无泪，他知道自己这一次是真的没法子找回场子了，狂妄自大终于让他付出了代价！
　　“还不快去给郡主拿诊金！”鲁康现在只想回家，只想洗澡，只想漱口，只想吐掉自己肚子里的恶心玩意儿！
　　“是……是……”那些平时欺男霸女，为祸乡里的家丁们见到正规军，顿时腿软了，要知道这些人和她们平时欺负的百姓可不一样，全是从战场上下来的杀神啊！刚刚还没发现，现在这拿起兵器，立马让人胆寒起来。
　　赵珺双手环胸，笑嘻嘻地坐在一边，然后等到对方拿来银子，很大方地放了人。
　　鲁康获得自由后，一刻也不想停留，立马带着人跑掉了，完全没有之前过来时的霸气侧漏。横行霸道了一辈子的他第一次踢到铁板，会是他终身的梦魇！
　　“郡主，你实在是太……太……我都不知道怎么称赞您好了，您现在的道行比在洛京时高多了~”薛班跑来臭屁道。
　　“是吗？我也是这么觉得的，哈哈哈哈~”赵珺大笑起来。
　　而围观的百姓这一次算是直观地感受到了赵珺的强大，但这丝毫没有减轻人们跑来报名，打算去建设西北的热情。
　　洛安郡主的大名在这两年里传遍了大周，她独自出资，赈济百姓的事情早就被大家所熟知。而现在，赵珺竟然用灌金汁这种大快人心的法子惩治那恶徒鲁康，人们打心眼儿里感到痛快！于是，这些被鲁家欺负了一辈子的人顿时以赵珺马首是瞻，完全没有后顾之忧地跑来报名要去西北了。
　　在离开家乡前还能看到这一出好戏，值了~
　　顿时，薛班这里热闹了起来。
　　“郡主，我们要跟您去西北！您给口饭吃就行了，给不给田的都无所谓！”
　　“对啊对啊！郡主您是好人，我们平白无故怎么能够伸手要地呢？”
　　“就是，那会被人戳脊梁骨的！郡主大义，我们也不愿意做小人！”
　　百姓们你一言我一言地说了起来，而赵珺则伸出手，示意大家稍安勿躁。
　　百姓见赵珺的动作，慢慢地禁了声。
　　“西北地广人稀，我不给你们地，难道让它荒着不成？大家都有地，都有！房子什么的我也会派人帮你们建，顶多到时候你们搭把手！至于你们担心过去没有粮食吃，放心！在田里没有产出粮食前，我会保证你们有东西吃到明年秋收！”
　　众人听了浑身颤栗，那是激动的，更有甚者已经落泪。
　　“你们嘴里说着不要田不要地，难不成是不想种地？都是懒汉？”赵珺笑着说道。
　　大家都知道赵珺这话是在开玩笑，都笑了起来。
　　“不过，现如今晋凉城商业逐渐繁茂，不远处的新城也在建设，即便你们不想种地，去那里干活，也能够养活自己。我不敢保证大家大鱼大肉，但是能够保证大家跟着我去西北会越过越好！”
　　“郡主……呜呜呜……”终年在这边被欺压的百姓不知道哪一个带头跪了下去，然后全都黑压压地一片拜倒。
　　这些人一直过着朝不保夕的日子，又经历过两年的饥民暴乱，见识到了人间惨剧，他们只想过上平静的日子。然而，平静的生活却也是一种奢望啊。
　　而此时，赵珺给了他们一条不敢想的道路，让这些人获得了一片属于自己的天地，不再有饥馑之忧，他们能不感动吗？
　　“都起来吧，赶紧报名，带好东西，过几日便要走了~”赵珺温和道。
　　然而众人却依旧感激涕零，不愿意起身。
　　哎，这里的人太过淳朴了，没有过多的花花肠子，有一口饭吃便足以，赵珺是既感动又心疼啊。
　　为了这些人，赵珺觉得自己所做的一切都是值得的！
　　最终，赵珺为了不引起混乱，只能先行离开，她在这里，薛班就没办法办事了，百姓太过激动了。
　　而离开后，穆潋滟忍不住跑了过来：“郡主，您刚刚做的是不是太过火了？您不担心鲁家报复吗？”
　　“鲁家手里的那点儿兵马能动我？”
　　“属下是说……天下士族可能会记恨郡主您……”
　　“记恨就记恨咯，西北又没有世家大族~更何况，他们当中不少人跟着我吃饭，西北那么大的利益，他们会舍弃不干，为了一个鲁家跟我翻脸？你想多了，傻姑娘~”赵珺笑了笑道。
　　“是吗？”哎，毕竟是江湖人，对于这些方面的见识还是浅薄了一点儿。
　　不过，这也给赵珺提了一个醒，千万不能让世家大族在西北做大！


272.乌龙持续着

　　“啪！”
　　“哎哟！”大呆桑酌捂着脑袋跳了起来，他回过头，准备看看敲自己脑袋的罪魁祸首到底是谁。
　　然而头才回到一半，身后的人就批头概念地骂了起来。
　　“郡主说过要戴口罩！你不要命了吗？”（虽然疫情已经进入尾声，但是作者在这里呼吁一下，越是快要结束的时候就越不能放松警惕，请大家都戴好口罩！加油！）
　　“木子宣，被打头，会被打笨的！”大呆桑酌可怜兮兮道。
　　而李宣却丝毫没商量，直接将其拉了起来，道：“赶紧戴上口罩，不记得郡主说过什么吗？制作水泥时不戴口罩，等着得肺痨吧！”
　　“知道了，知道了，我这不是忘了吗？”
　　“这都能忘吗？我以为我做事钻进去什么都不顾已经够厉害了，没想到你更厉害！你再忘吧！你再忘记的话到时候得了肺痨，变成短命鬼，我看你会终身遗憾的！”
　　“对对对，我不能这么早死，英年早逝的话怎么行？我还有好多问题没弄明白呢！”说着，大呆桑酌跑去洗脸洗手，准备戴口罩。
　　李宣见状笑了笑，然后带着二傻郭靖看了看水泥烧制的进度，感觉产量依旧不够，于是决定加大规模。
　　至于这个决定要花多少钱，李宣根本就不管，或者说，他根本就不知道赵珺有多少钱，能不能花这么多钱。
　　虽说李宣最近整个人要正常一些了，至少他已经知道了赵珺的名字叫赵珺，而不是像以前那样称呼赵珺为洛安郡主姑娘……但是，要他管理团队，他还真做不到。
　　不过，如果李鉴通见到自己的儿子不再像以前那样傻乎乎的，还懂得体恤朋友，让他戴口罩，李鉴通肯定会很欣慰的。
　　要知道李宣原来就是一个痴儿，一研究木匠活儿，不吃不喝，人家和他说话那不是慢半拍，而是纯粹就是没反应。
　　而现在，李宣竟然知道关心人了，见到水泥产量不足，也知道加大产量了。这和以前窝在角落做木匠活，木料没了、工具坏了只知道伸手的样子判若两人啊。
　　不过，想让一个痴儿彻底变成正常人还是需要一段时间，这不，他到现在还不了解钱是什么概念。反正碍于研究的，钱不够，直接要。
　　也多亏了赵珺知道李宣的能力，也知道科技是第一生产力，对于李宣以及他身边那群从锦王府封田跟过来的那些孩子是无条件的支持。即便在赵珺走后，赵珺也嘱咐纪玉放开手拨银子给他们。
　　只是，纪玉还是觉得心疼。
　　虽说这水泥在赵珺剿匪后不久被李宣带人给捣鼓出来了，聪明的纪玉看的出来水泥的出现将会彻底改变建筑行业，它可以创造难以想象的财富，并且会成为晋凉城的一项赚大钱的产业。
　　可是纪玉明知道李宣那一伙子人可以捣鼓出很有价值的东西，但总是不停地要钱，纪玉还是心疼啊！嗯，我们的纪大才女真是勤俭持家呢~
　　现在，李宣又派人找纪玉要钱，纪玉都想抓狂了。可一想到现在水泥的确是现在所需要的物资，一想到不久前纪玉见李宣他们弄出一条光滑平整的水泥路，纪玉就释然了。
　　只不过，纪玉却对那什么钢筋混凝土有些害怕，这没听过的玩意儿肯定费钱！
　　然而，钢筋混凝土赵珺可没打算真的弄出来，她是想弄竹筋混凝土的，这玩意儿省钱，再说目前不需要建造太高的楼房，钢筋混凝土的确没什么必要。但是不妨碍李宣他们去尝试研究，赵珺可从来不打击他们的积极性的。
　　“哎，这钱这么花下去也不是个办法啊……”纪玉有些头疼。
　　现如今，西北这块完全是往里投钱，几乎没有产出。而李鉴通对于晋凉城这边的支援是有限的。
　　李鉴通这些年和多方势力周旋，才慢慢地为朝廷从一些地方抢下一些口粮，那点儿钱也只能维持国家运转，拿不出太多了。
　　而西北这边其实就是赵珺在垫钱发展，虽然当初用不少东西的秘方，从那些富人和权贵手中提前拿了几年的商税来建新城。那边倒是轻巧了，可是西北花钱的地方可不仅仅只有新城啊！
　　离什族的安置花了很大一笔钱，因为外来人口越来越多，晋凉城新增了大量基础设施，这也花了很多钱。
　　再一个，晋凉城这边可是有不少军队，养着他们，也花了不少钱，这不，最近又跑出去打仗了，到时候又要发一笔军饷。
　　还有，还有！晋凉城人口不足，赵珺这不出去拉壮丁了吗？这人来了你就算不给人家修房子，但好歹得发一批工具让他们自己建窝，然后开垦荒地吧？对了，还有粮食，人家刚来，得养人家一阵子吧？这都是钱啊！
　　然而，晋凉城的税收目前还极少。这个是虽然有大批商人已经开始来到西北铺路，不过他们现在都在建立商业圈，抢占地皮，真正开始做生意的还没几个，因此商税还真没多少。至于农税……
　　西北这块地本来就没多少人种地，都是靠朝廷养活的，哪有多少农税呢？西北打了这么久战，就是一个吞金机器！就没见过西北创造过财富，所以，这里哪能产出？
　　“郡主那蠢蛋还跟我说早晚会免除农税的！？她真是不当家不知柴米贵！农税怎么能免？到时候迁来大量人口，这些人种地不收税，白养着吗？”
　　纪玉一想到赵珺那贱兮兮地说自己有金矿的样子就气不打一处来，有金矿也不能这么败家啊！只出不进，有金山银山都用的光！
　　除此之外，纪玉还气赵珺将新型蜡烛的生意直接给了梁家，你讨好梁怜镜也不是这么讨好的吧？虽然要求了梁家人修建一座学院，但是，在纪玉看来，蜡烛这生意是能够永远吃下去的。
　　以梁家的势力，他们敞开了生产，要不了多少年，修建一座学院的钱就赚回来了！要知道这天底下任何国家都会用蜡烛的啊，这不用剪烛，没有烟尘异味的新型蜡烛只要一投入市场，那将会收获恐怖的利益。
　　纪玉已经肯定了赵珺一定是为了讨好梁怜镜，将这门等于造钱的生意拱手相让了！
　　可实际上，梁怜镜并不知道蜡烛这生意是无法永远吃下去的，因为以后有各式各样的新型照明工具。只是赵珺没有和纪玉说，也不好说啊！难道要和纪玉说，以后会出现电灯这样的东西吗？就算电灯扯远了，煤油灯呢？沼气灯呢？
　　而纪玉气归气，不满归不满，却还是照做了。因为现在西北眼下就是要往里砸钱，要快些让西北能够产出财富，同时让商道通畅，从而带动整个大周经济。
　　至于拿新型蜡烛的生意换一座学院虽然在纪玉看来不划算，却也知道眼下只能舍弃新型蜡烛的诱人利益，来修建一座学院。
　　纪玉也知道，赵珺是挖空心思从各方那里“骗钱”过来建设西北。赵珺手中固然有金矿，但这硬通货的金矿是要用在刀刃上的，一些地方如果能借力，那就尽量借力。
　　舍弃新型蜡烛的利益，从而快速在西北建立起一所学院，然后利用赵珺自身的声望，招一些诸如张栋张大人这样的士林界的大能过来执教。这有利于吸引读书人来西北，可以有效地建立起昌盛的文风。
　　西北的一切都是在和时间赛跑，一切都在赶，拖不得，也不能拖！所以，纪玉想到这里也就释然了，哪怕心里还是觉得很不舍。
　　好吧，不知不觉纪玉把自己当成了赵珺的家人，变成了管家婆一样的吝啬角色，觉得自己家当家的郡主胡乱花钱她心疼啊！
　　而就在纪玉在家把算盘噼里啪啦地打的直响，算着一笔又一笔账，同时还在埋怨赵珺败家时，梁怜镜忽然拜访。
　　纪玉对于这个抢走自家生金蛋的母鸡的女人十分的讨厌，虽然她和赵珺实际上的关系并没有梁怜镜亲密，人家怎么说也算是和赵珺确认了关系了，纪玉呢？
　　好吧，纪玉自己都不清楚自己和赵珺是什么关系。
　　上下属？不对，太过亲密了，哪里像上下属？
　　闺蜜？不像，闺蜜之间肯定会时常谈一谈女孩子之间的小秘密，然而赵珺却从不和纪玉八卦长八卦短的。
　　恋人？更不像了，纪玉可是一直揣着明白装糊涂，假装不知道自己发现了赵珺的取向……赵珺对纪玉什么看法，纪玉不知道。
　　而纪玉对赵珺是什么感情？纪玉也不知道，或者说没去想，不敢去想。
　　“姐姐忙着呐？”
　　“嗯！”纪玉板着脸。
　　即便纪玉想明白了赵珺拿新型蜡烛去和梁家换一座学院是无可奈何的，也是必要的，但一想到那么多钱没了，纪玉肉痛，所以绷着脸，一副老娘现在很不高兴的样子。
　　然而，纪玉这副模样被梁怜镜看到了却在内心偷笑：“哼~装，继续装~我看你还能维持你这纪大人的形象到何时~你是斗不过我的~哈哈哈哈~”
　　我们的梁怜镜同学依旧将纪玉当成了赵珺的婆娘，向她这位梁怜镜所认为的正宫发起了挑战。现在，梁怜镜见纪玉一副吃了哑巴亏的模样感到十分痛快~
　　在梁怜镜看来，纪玉其实是有坏心思的。当初，梁怜镜还不知道赵珺是女子时，纪玉她假扮赵珺的夫人，为的就是断了梁怜镜的念想，梁怜镜认为纪玉会有如此行为就是容不下她。
　　然而梁怜镜却被赵珺“连消带打”的骗取了芳心，莫名其妙地弯了。这个时候，决定和赵珺在一起的梁怜镜向纪玉发起了挑战。
　　本来嘛，梁怜镜认为纪玉面对自己的挑衅肯定会怒火中烧，可令梁怜镜没想到的是，纪玉却一直没有发火，这让梁怜镜感到十分意外。
　　梁怜镜其实是一直在激纪玉，希望她对自己发火，到时候自己就可以向赵珺诉苦，从而以受害者的身份，在赵珺的后宅占据主动性。嗯，的确很坏~当然了，坏归坏，梁怜镜可不恶毒，她可没打算将纪玉撵走，她只是想宣示主权罢了，让纪玉知道这个家谁才是后宫之主！
　　然而，可怜的梁怜镜找错对象了，甚至她将纪玉因为赵珺败家而不开心的样子当成了见到她时的愤慨。只不过，梁怜镜认为纪玉之所以到现在还没朝她发火是道行深，不想在梁怜镜这里落下把柄。
　　可实际上，纪玉只是在心疼钱……
　　可怜的梁怜镜闹了这么大一个乌龙，就不知道到时候知道了真相后会不会无地自容……
　　“姐姐，小珺她给了我那么大一笔生意，我觉得很过意不去，所以除去建学院，我还打算承包晋凉城北城那边的新住宅区的建造费用，你看怎么样？”
　　梁怜镜笑盈盈道，然而心中却在得意道：“纪大人啊纪大人~你虽贵为知府，奈何却比不过我梁家富可敌国呀~你啊，还是乖乖主动服软做小吧~嘻嘻嘻~”
　　emmmmmm……没想到我们的单纯可爱的梁怜镜同学竟然有如此恶趣味，以及这有些可爱的要强劲儿~
　　“真的？”纪玉一听，顿时大喜，要知道北城破旧，是打算推翻重来，修建新的住宅区的。本来这是打算赵珺自个掏钱的，没想到梁怜镜竟然好心的大包大揽地全包下来了~
　　见到纪玉惊喜地模样，梁怜镜更得意了，只是面上没表现出来。
　　梁怜镜不知道赵珺手上有座金矿，在她看来赵珺可能会有钱，但绝对不多，此时此刻，自己白送一大笔钱，这可是能够增加自己在赵珺后宫中的威望和地位的~彰显财富也是一种能力不是吗？钞能力~
　　“当然，妹妹可不打妄语~”
　　“那太好了，妹妹你这可真是帮了姐姐我大忙啊~”纪玉一改之前那板起的脸，笑盈盈道。
　　而梁怜镜则在内心得意道：“你就算是知府又如何？缺了钱还不是玩不转？倒头来小珺建设西北还得靠我~嗯~小珺回来知道我帮了这么大忙肯定高兴坏了~”
　　这个乌龙不知道会持续到何时……


273.可能会被柴刀的穆昌明

　　鲁康吃了一个大闷亏，果然没有来报复赵珺，可能他已经意识到厉害了，也可能在盘算着什么。
　　但这些都不重要了，区区一个季城鲁家还不足以威胁到赵珺的安全，赵珺一回西北，脱离了鲁家的势力范围，这已经沦为只能欺负本地百姓的土财主的鲁家不足为惧。只要赵珺没有做过火，挑起整个大周世家大族的神经，教训一下鲁家根本出不了什么大问题。
　　但是，这一次招募流民和无业人口与当地权贵起冲突这件事情给赵珺提了一个醒，看来不能大张旗鼓地去办这件事情了。
　　不过，赵珺本来来季城的目的就是见郑允儿，招人是顺带的，见此事反弹有这么大，赵珺决定写信给李鉴通，让李鉴通知会各地官员，让他们派人将各地流民送往西北。
　　这件事情虽然出力，但是眼下大周各地土地兼并严重，出现了大量失去土地的百姓。而又有两年前席卷北方的饥民暴乱，那件事情的根本就是流民大量聚集所产生的后果。
　　因为这件事情，哪怕千里迢迢将人送到西北耗时耗力，他们也得干。
　　朝廷现在无力管辖这些流民，地方上多次因为流民一事上报朝廷，现在朝廷能做的极为有限，随着流民越来越多，在城市中大量聚集，严重的影响到了治安。而现在有人愿意接手这些流民，那些官员们求之不得了，只不过花点儿钱，派人送去西北即可，何乐而不为呢？
　　至于是否会出现地方上的权贵家中佃户之类的人为此脱逃基本不可能了，赵珺不露面亲自做这件事情，她便能够猜到，地方上官员不会那么和蔼地和流民好言好语，甚至在送人的时候条件也不会太好，有可能还会死人。
　　地方上的官员可没有赵珺这样的威望，他们干这种事情，说送流民去西北，很可能会出现一些麻烦，比如大量流民不信任当地官府之类的，亦或者担心自己如罪犯一般被流放到一些鸟不拉屎的犄角旮旯。
　　冲突是不可避免的！但是赵珺也没有法子……
　　本来赵珺打算在季城先试试看，看看结果，然后再在剿匪结束后，派自己的人去大周各地招人。
　　但是赵珺的名声太响了，很容易像季城这样出现与地方权贵的冲突，这样太耗时耗力，于是，赵珺只能拜托李鉴通帮忙。
　　然而也不知道是不是所谓的心有灵犀，赵珺那封信还在路上呢，一直在关注赵珺动向的李鉴通，见西北剿匪一事已经进入尾声，李鉴通便已经开始聚集洛京附近的流民，派人护送去西北了。
　　而护送的负责人不是别人，正是李冰诗大小姐~
　　然而赵珺并不知道此事，她此时在写完给李鉴通的信后，离开了北方，进入了西北，来到了半榷城。而此时，其他三路兵马，齐统、周舟还有黄敢也抵达了半榷城。
　　半榷城的官员见到赵珺到来，那是一个高兴啊~剿匪一事，他们跟着赵珺后面着实赚了不少功绩，来年年底考评中绝对不错~不过半榷城的官员中想升迁离开此地的人却因为赵珺渐渐少了起来。
　　现如今西北犹如一块chu女地，在这里发展可比去其他地方要好的多，甚至比洛京都要有前途。
　　更何况跟着赵珺，他们愿意啊~毕竟像赵珺这样不抢功劳的人实在是太少了。
　　于是，赵珺来到了半榷城，那是被当成姑奶奶一般拱了起来。
　　赵珺能够理解他们的热情，并且告诉他们好日子都在后面呢~大家听了也很高兴，宾主皆欢，乐呵呵地吃了一顿酒。
　　半榷城是西北中很独特的一个地方，当年冯章还在，半榷城是唯一一个有着朝廷兵马的西北城市，而对此冯章还不能说什么，因为半榷城陈兵于此对外宣称是应对半榷山的。
　　除此之外，半榷城是由朝廷控制的地方，这里当初可没有冯章的势力，半榷城完完全全是一套大周的体系。
　　可以说，半榷城是当初朝廷连接西北的根据地。也的确如此，东南两个方向去西北都会途径此地，可谓是交通要到。将来赵珺若要发展商业，这里是很重要的地点。不仅仅西北商道会从这里经过，赵珺还打算以此为起点，修一条通往南方月州的路。
　　不过眼下的任务是清理掉南方的匪徒们，修路一事才会开始进行，还有现在没有人手修路，还得依靠李鉴通来帮忙招人。
　　只不过赵珺不来那以往征兆民夫那一套，大周现在的情况胡乱发起徭役是很容易出乱子的。
　　赵珺的打算是像招募工人那样，有偿招募，这是一种增加工作岗位，解决流民工作的一件好事~
　　只是这件事情得麻烦一下穆昌明解决钱的问题。
　　在赵珺抵达半榷城后的第二日，穆昌明接到命令，从半榷山来到了半榷城拜见赵珺。
　　“老穆啊，你这春光满面的，不会因为在半榷山里大权在握后胡来找了婆娘吧？”
　　“咳咳咳……”虽然在半榷山那段时间的相处，穆昌明已经领教过了赵珺的口无遮拦，但是被赵珺这么一句话说的，穆昌明还是被呛到了。
　　“哦，对了，我可是不久前季城和允儿姨姨见过面了，你可别胡来啊，你若背着允儿姨姨瞎来，到时候被允儿姨姨给拆了，我可不会帮你。”
　　“允儿姨姨？您是说允儿！？”穆昌明一惊，但很快就知道赵珺所说的人是谁。
　　“当然是你的老相好了~”
　　“郡主……臣只是办好了半榷山的事情，统领了各大部落后心里高兴罢了，哪会胡乱找婆娘……”穆昌明一脸苦瓜样，对于赵珺的调侃他真不好说什么。
　　“没找就好，若你了我可不敢瞒着允儿姨姨，我看允儿姨姨那脾气，要是知道了你找了别的女人，会把你给拆了的。”
　　“郡主……您被允儿欺负了？”
　　“嗯！”赵珺很认真地点了点头。
　　“呃……臣……臣……”
　　“怎么怕我治罪？”
　　“不敢……郡主若要治罪，希望只治臣的罪……”
　　“酸死了，不逗你了，瞧你这样子！那个，半榷山里的金矿开采进度怎么样？”
　　“大力开采着呢，也有遵循郡主您的吩咐，对开采矿山的离什族们很好的待遇。现在半榷山中的离什族吃喝有了很大的改善，都在感恩郡主您呢~”
　　“那就好，你得稳住他们，还有，到时候将金子运出来时，分批次，让离什族跟着护送的军队出来见见外界，这也好让他们尽快出山，融入西北。”
　　“这臣知道，定会办好的。”
　　“对了，你儿子呢？”
　　“在外面候着呢。”
　　“叫进来。”
　　说着，穆昌明将他那与离什族人生的儿子穆达喊了进来。
　　说起来自从离开半榷山后，赵珺已经好久没见过这小伙子了~他可比他姐姐穆潋滟小很多。
　　“爹，您找我？”
　　“没大没小的，郡主在这里呢！”
　　“哦哦！那个拜见郡主！”毕竟在山里生活太久了，规矩什么的差了一点儿很正常，哪怕他从小被穆昌明逼着读过很多书。
　　“起来吧~”赵珺笑了笑，没有在意穆达的失礼，而是对穆昌明道：“穆达我会带走，让他学一学东西，你不介意吧？”
　　“郡主命令臣出山，吩咐我带上我儿，臣就知道了郡主有这个打算了，臣当然不介意，只是……”穆昌明欲言又止，有些尴尬。
　　“只是什么？但说无妨。”
　　“只是这孩子在山里长大，像个皮猴子一样，担心冲撞了郡主。”
　　“瞎说，他毕竟是读过书的，虽然成长环境不同，可读过书的人是明事理的！”说到这里，她看向了穆达，笑了笑道：“是不是？”
　　穆达也挺聪明，虽然刚来的时候有些失礼，但现在听赵珺这么说了，他立马站的笔直，眼观鼻鼻观心，一动不动，一副我是老实人的模样。
　　见到儿子这一副活宝样子，穆昌明无可奈何地摇了摇头，但是郡主执意要带穆达走，而且丝毫不介意，穆昌明能说什么呢？更何况，穆达在山里憋了这多年了，也的确该出山见识见识世面了，不然十几年书不是白读了吗？
　　读书不就是货于帝王家吗？难不成学圣人在深山悟道成圣吗？
　　“郡主若不嫌弃就好。”
　　“行，那他我就带走了~”
　　“还不多谢郡主！”穆昌明瞪了一眼还傻站在那里的儿子。
　　“谢郡主……谢……谢什么来着？”穆达对于这些规矩还是不大懂。
　　“哈哈哈~质子之心难得呀~”赵珺大笑了起来，一点儿也不介意。
　　穆达是穆昌明的儿子，是穆潋滟同父异母的弟弟，其身份赵珺可以放心用。虽然此人心性尚且还不了解，但在半榷山中，赵珺对于他听从自己父亲教会，忠于朝廷，有这一点就够了。
　　至于没见过世面，没关系，稍加引导和教育，便可~赵珺可是打算将他放在半榷城中，作为洛安银行的负责人的。但是，前提得让他了解这一行，所以赵珺打算在南下剿匪的时候，把他先送到月州月城牡丹那里，让他跟在后面好好学一学。
　　穆达知道自己可以出山了，心里别提有多高兴了，赵珺让他退下都是跳着离开的。
　　赵珺望着穆达离去后，忽然凑近穆昌明，小声道：“哦，对了，老穆啊，允儿姨姨知道穆达的存在吗？”
　　“咳咳咳……”
　　“好吧，我知道了，你自求多福吧，这事儿我不偏不倚，什么人都不帮，顶多到时候你快被允儿姨姨打死的时候我拉一把手，别出人命就好……”
　　赵珺可怜地望着穆昌明。
　　赵珺对于穆昌明与郑允儿之间的感情所了解的并不多，但是穆昌明曾经和穆潋滟的母亲结婚，生下了穆潋滟而没有和郑允儿在一起。但郑允儿却依然爱着穆昌明，且在穆潋滟母亲去世后，更是以穆家女主人的身份待在穆昌明身边。
　　可穆昌明为了大义，毅然选择进入半榷山，抛弃了郑允儿。
　　郑允儿虽然伤心，可是却也能够理解穆昌明的追求，所以并没有说什么。
　　可是，穆昌明犯了一个大错！人家郑允儿在知道你结婚，有了穆潋滟这个孩子的时候都不介意。可你却在自己的原配去世后，依然没有选择郑允儿，而是在半榷山里找了一个离什族女子，还生了一个孩子！
　　赵珺可以预见，穆昌明肯定会被愤怒的郑允儿给揍死……
　　人家女人一直守着你，见你原配病故，觉得自己好不容易有了机会，可你却跑去半榷山找了其他女人结婚生子。赵珺不用猜都知道，郑允儿知道了真相会如何的生气。
　　当然了，真的打死穆昌明倒不至于，将穆昌明狠狠教训一顿，接触过郑允儿的赵珺觉得她肯定是做的出来的。
　　为此，赵珺只能可怜地望着穆昌明道：“老穆啊，自求多福吧~”
　　“是……郡主……”穆昌明一脸无奈道。
　　其实穆昌明还真不是负心之人，他在离什族结婚生子，其目的还是为了能够快速融入离什族，并且能够登上当时部落酋长的位置。要知道他在半榷山娶的女人可是当时骨部落酋长的女儿啊！
　　但是女人吃起醋来，可是很疯狂的。
　　哎，这笔糊涂账啊……
　　赵珺只能叹口气，然后对穆昌明挥了挥手，示意他退下，然后让他自己去想想自己以后怎么解决郑允儿的事情吧。
　　确认了半榷山金矿里的金子已经就位，赵珺一刻也不愿意等，次日一早就启程南下，准备去剿匪。
　　目前三军聚集，赵珺的兵马实力大增，此次南下剿匪赵珺一点儿也不担心。
　　手到擒来那是说大话，肯定不会出什么大乱子~
　　而剿匪一结束，修路便会提上日程，至于牡丹那边，赵珺觉得差不多也该铺垫好了~洛安银行将会在此次修路一事中正式登上历史舞台~
　　“嗯……说到牡丹，好久没见了，到时候去见见~”赵珺有些想念呀~


274.牡丹的舔狗

　　虽说在书中了解过南方四季如春的场面，可当自己身处其中，牡丹还是觉得有些不真实，毕竟从小到大生活在北方的牡丹很难想象冬天的时候却依然能在午后感到一丝暑意。
　　“也不知道郡主在西北晚上睡觉会不会蹬被子……着凉了可不好……”牡丹脑子又想到了赵珺。
　　牡丹已经离开赵珺半年了，可总会想起她，似乎照顾和担心她的日常生活这件事情已经刻到牡丹的骨子里了，根本不用特意去想这件事情，它都会在脑海里时不时的浮现。
　　“牡丹姑娘，牡丹姑娘？”就在牡丹神游天外时，坐在她旁边的一位俊俏公子一脸温和谦逊道。
　　“嗯？”牡丹回过神来，望向了旁边这位英俊的公子哥。
　　“在下略备薄酒，就在不远处的飘香楼，不如我们先吃一顿饭再接着谈如何？”
　　牡丹淡淡地望着这位英俊潇洒的男人，牡丹不蠢，她知道对方对自己有意，可问题牡丹对对方没有丝毫感觉。但，也谈不上厌恶，至少对方在看上自己后没有做出什么逾越的事情，反而笨拙地用着一些俗套的办法在追求着自己。
　　然而，哪怕牡丹知道对方借谈业务为由跑来接近自己，但牡丹却不能轰人家走，因为洛安银行是牡丹心目中最重要的赵珺至关重要的一步棋，牡丹可不能仅仅为了自己而破坏掉现在好不容易经营起来的局面。
　　这位俊俏公子也姓赵，几百年前或者更早也不知道是不是赵珺家亲戚，对方是做食品生意的，而且名下店铺遍布整个月州。
　　洛安银行的出现本来根本没有引起这位赵公子的注意，直到自己手下的一名伙计跑来告诉他。月州出现了一个洛安银行，已经遍布月州所有主要城市，将钱存放在洛安银行，便可在其他地方的洛安银行中取出，可以减少运输钱财的负担，也减少了途中出现意外的可能。
　　本来赵公子对此丝毫不以为意，毕竟这事儿和钱庄没什么区别，在一个钱庄存钱，然后在外地见到同一字号的钱庄出示票据便可在里面取出钱来，这又不是什么新奇的事情。
　　然而赵公子手下的伙计却说，在洛安银行存钱不收管理和存放费用，反而给钱。
　　在赵公子听到这件事情顿觉稀奇，这叫啥？
　　然而伙计却说，那是利息，说是把钱存到洛安银行等于不是存放，相当于是把钱借给了洛安银行，是有利息可拿的。唯一不同的是，你把钱借给别人，虽说有利息，但是还与不还是人家说了算，毕竟借钱的是大爷。
　　但是，洛安银行你把钱存进去，相当于借给了人家，可还与不还是你的事情，你想什么时候拿就什么时候拿，越晚拿，得到的利息就越多。可以说，如果你有足够的钱，全都存到洛安银行里，光吃利息就足以养活自己了。
　　这一下，赵公子才意识到了这洛安银行的不同，而这所谓的银行的名字，这洛安也让赵公子发现了这银行似乎不一样。于是，一问才知道这家洛安银行背后的主人是洛安郡主。
　　洛安郡主的名头太响，几年前，她还是月州一个茶余饭后的谈资，甚至连谈资都算不上。
　　毕竟洛安郡主赵珺对于大周人来说，她也就是出生那一天带有颇为浓厚的传奇色彩~这一出生，久病不愈的皇帝陛下就好了，是不是很神奇？除此之外，洛安郡主的大名对于月州人来说有些陌生，顶多说知道这么一号人物。这里又不是洛京，人们怎么可能会熟悉大名鼎鼎的洛京小霸王洛安郡主赵珺呢？
　　直到三年前，玻璃一物横空出世，再加上上半年赵珺亲自来月州月城教会了不少人新奇的事物。一下子，整个月州大部分人都指着赵珺在吃饭。
　　玻璃，保鲜罐头以及现在在月州很常见的冰块，哪一样不和洛安郡主有关？这还是大头，一些东西追寻源头，也能够发现那些东西和赵珺有关。
　　在一个商业氛围浓厚的城市，洛安郡主赵珺的名号已经不像以前那样仅仅是人们脑海里偶然蹦出来的一个名字，现在的赵珺可谓是家喻户晓了。
　　这样一个人所开的类似于钱庄的东西，哪怕反常存钱给利息，却也让这位赵公子相信那不是骗人的。
　　这！就是名声所带来的附加效果！
　　然后，这位赵公子便打算将钱存到洛安银行，方便做生意。可没想到的是，由于存的钱着实不少，刚好洛安银行的负责人牡丹在，于是，这笔大单子，牡丹亲自负责。
　　接着，我们的赵公子就对牡丹一见钟情了……很狗血
　　牡丹那高冷的气质，那干练的做事风格，一下子就吸引到了我们这位赵公子，然后，他便开始了疯狂的……暗示……
　　也不知道是不是好不容易遇到了一个喜欢的女子，自信的赵公子变的犹犹豫豫，不敢贸然地表达自己的感情。
　　可实际上，牡丹早就看出来对方的意图了。可对方一直表现的很得体，温文尔雅，没有做出任何逾越的事情，她怎么可能轰人走呢？
　　更何况，打开门做生意，人家又是以谈生意为由找自己的，牡丹能说什么？
　　现在的牡丹已经不是赵珺身边那个普普通通的丫鬟了，她身负整个月州洛安银行的运作，她不能依着脾气乱来了。
　　先不说这位赵公子没做出什么过火的事情，就算是做出了什么过火的事情，只要牡丹本身没受到什么伤害，她都要忍着。
　　“赵公子，我不饿，我们还是继续谈业务吧。”
　　“呃……哦……谈……谈业务……”
　　这位赵公子本来是打算找个钱庄存钱，然后在半个月后出发去其他城市，再开一家分店的。
　　可见到牡丹后，他把这件事情给抛到了脑后，以不熟悉洛安银行业务和规则为由，天天跑来缠着牡丹问东问西。
　　牡丹也是怕了对方了，还有也很无奈。
　　本来那天在银行里，牡丹见到了赵公子这位大客户，想着这新开在月城南边的新银行手底下的人才来，不怎么熟悉业务，便打算亲自过去负责，顺带示范给那些新人看看。
　　可谁曾想到却遇到了一个牛皮糖，甩都甩不掉……这不，牡丹躲在家里对方都追上门来了。
　　你说轰人走吧？那不行，人家是以谈业务为由跑过来的，牡丹根本无法拒绝。打开门做生意，只要对方做的不过火，她真的没办法轰人走啊。
　　接下来，牡丹开始谈起洛安银行的各种存钱业务，然而赵公子却一句都没听进去，而是痴痴地望着牡丹。
　　待牡丹说完后，忽然开口道：“赵公子到底有何打算？”
　　“啊？我……我再……再想想。”
　　牡丹有些无可奈何地望着对方，她很是头疼。
　　这位赵公子的脾气那是无话可说，真的很好，即便牡丹一直冷眼相待，对方却没有焦躁，依旧傻乎乎地跑来献殷勤。只不过手段着实笨了点儿……
　　可惜的是，牡丹是不会喜欢对方的，但这牛皮糖实在是不好甩掉啊。
　　就在此时，一名下人跑了过来。
　　“什么事？”牡丹问道。
　　“回牡丹小姐，郡主来信。”
　　“快拿来！”牡丹顿时激动了起来。
　　而一直以来都是三无表情的牡丹表现出如此激动的样子，着实让那名下人以及赵公子感到震惊。
　　原来，牡丹还是会有其他表情的……
　　其实牡丹在赵珺身边也是面无表情的，可是牡丹外冷内热，一直待在赵珺身边还不觉得，可一离开赵珺，猛地听到赵珺的消息，牡丹再也压制不住心中的思念之情和激动了。
　　牡丹接过信，快速地看完后，收起信便站了起来，道：“备马车！”
　　说完，牡丹起身便走，而走到一半才意识到赵公子的存在，她停下脚步，望着赵公子道：“赵公子，牡丹有急事，你的业务会有人接手，告辞！”
　　“呃……诶诶！？”赵公子一脸懵B，待回过神来，佳人却已经消失了。
　　“我这笨嘴啊！”赵公子打了两下自己的嘴巴，有些懊恼。
　　赵公子失魂落魄地走了出去，然后呆呆地站在牡丹家大门口发着呆。
　　不知过了多久，牡丹家的大门打开，赵公子终于回过神来，然后他见到了牡丹一身丫鬟所穿的青衣跑了出来，接着急匆匆地上了马车，马车便扬长而去。
　　赵公子有些愣神，要知道牡丹平时示人都是一身尊贵华丽的打扮，一看就贵气逼人，然而刚刚却穿着一身极为朴素的下人才穿的衣服，这让赵公子感到很意外。
　　忽然，赵公子才想到一个问题，那就是传闻这月州的洛安银行的负责人是洛安郡主身边的一个丫鬟。
　　“对哦！牡丹之所以不敢面对我，肯定是因为身份原因！我如果找洛安郡主，为她赎身，她成为了自由身，岂不是就可以和我在一起了！？”赵公子犹如发现了新大陆一般，高兴地跳了起来。
　　可殊不知，赵珺早在多年前的一天晚上，在家翻箱倒柜地找家伙准备出门揍一个欺负自己弟弟赵挺的二世祖时，找到了牡丹的卖身契，然后当着牡丹的面一把火烧了。
　　其实牡丹已经是自由身了……可是，牡丹在赵珺面前都是以奴仆自称，她认为自己这一辈子都是赵珺的人，卖身契什么的存不存在根本不重要。
　　……
　　赵珺那边，她根本不知道牡丹跑过来了，她写信给牡丹只是告诉她做好准备，待有消息再赶过来。
　　毕竟这边的剿匪还没结束呢……
　　赵珺带兵南下后，已经一个多月了，战线拉的有些长，但好歹皇室的名号还能用，尤其是她洛安郡主的名字很好用。
　　于是，赵珺能够就近在附近一些地方征集粮草，当然，是给钱的。
　　由于不是白拿，赵珺给的钱还算公道，旁边一些城镇给粮草还真没马虎过，都是上好的粮草。更何况，南方从来不缺粮食，南方是鱼米之乡，赵珺征集粮草的事情并没有闹出什么问题。
　　只是，这剿匪一事却让周围一些人闹的有些头疼。
　　显然，因为西北严厉的剿匪态度，有一部分侥幸活下来的匪徒跑到了南方，向这边的同行传递了消息。
　　于是，自赵珺带兵南下后，很少遇见硬战，都是一触即溃，匪徒便做鸟兽散。而更多的是，连给赵珺接触的机会都不给，老早就跑了。
　　于是乎，在月州直达西北的这条线路上，匪徒几乎绝迹。但是，四散而逃的匪徒却给周边的城镇以及乡村造成了混乱，从而迫使一直以来对这些匪徒做消极处理的各个地方开始集结兵力剿匪。
　　当然了，这些人肯定也暗地里骂过赵珺，毕竟那些匪徒在那里与自己又不搭界，根本没自己的事情。
　　这赵珺忽然以来，把人撵到自己的地盘上，这不处理都不行了。
　　可好在大家伙儿还是知道赵珺剿匪的目的是修一条道路，这会大大的提高沿途以及周边城市、乡镇的经济。
　　虽说给这些匪徒闹的有些不愉快，可是人们也只是嘴上骂骂咧咧，至于真的怪赵珺的人还是少数的。
　　就连一些被四散而逃的匪徒殃及的百姓，也没说什么，因为他们是知道赵珺是在对付他们，自己只是倒霉罢了。
　　本来，赵珺还担心匪徒四散开来得耗费大量时间去追捕。可没想到这南方的人竟然自发地组织起来，帮忙围剿，这其中有朝廷官员，更多的则是民间商人自发组织起来。不过，显然地方担心组织起来的民兵数量过多，可能失去控制，而是嘱咐他们赞助钱粮即可。
　　于是，一场浩浩荡荡剿匪行动在南方彻底拉开序幕。
　　这可比在西北的局面好要多了，在西北都是赵珺一个人处理，而在这里，大家都来帮忙。
　　不过这并不奇怪，南方商业气息浓厚，而商业的发展离不开稳定。四散开来的匪徒给商业来往造成了困扰，所以这同仇敌忾的局面才会出现。


275.蛮族之患

　　赵珺正在看卞如意和林玉儿写来的信，说起来赵珺自离开晋凉城剿匪后，两女已经寄来两次信了。
　　信上的内容普普通通，就是在说最近两人在干什么，平平淡淡，没有任何令人感到惊奇的事情。
　　然而赵珺却很喜欢这种平淡的小幸福，赵珺这辈子最大的愿望不就是和自己喜欢的人在一起，然后平平淡淡地过完一生吗？
　　看着卞如意在信中说着做生意的心得，那字里行间对于自己能够赚到钱的满足，赵珺能够感受的到。
　　卞如意这个漂泊不定多年的女人终于在遇到赵珺后找到了属于自己的路，嗯，就是当一个商人，成为富婆。
　　至于林玉儿，这丫头从小被师父宠，被师姐惯，哪怕在山外离教这一件事情上吃了一大亏。可由于赵珺将其呵护的太好，这个丫头还是一副天真烂漫的样子。
　　写了两封信都在催赵珺快回来，她好孤独、好无聊。
　　望着林玉儿所写的那些有些憨憨的话语，赵珺露出了会心一笑。
　　看完了信后，赵珺给两人写了回信。
　　信上没有说什么特别的东西，就是说自己很好，剿匪没有受伤，事情进行的很顺利，没有出现意外，很快就会回去之类的。
　　而就在赵珺写完信后，柯大楼又呈上来一份信。
　　赵珺接过，定睛一看，然后一愣。
　　“北边出事儿了？”
　　“没出大事。”柯大楼沉声道。
　　赵珺没有回话，而是展开信件看了起来。
　　北方蛮族，再次进入大周，对周边进行劫掠。而信上这件事情所发生的时间距离赵珺离开北方并没有没多久。
　　赵珺看完后沉默了下来，虽然北方蛮族不归赵珺管，赵珺要管理的地方只有西北。但是赵珺已经成为了西北总督，对于大周所发生的大事情肯定要有所了解。所以，赵珺有派徐升一直关注大周各地的大小事宜，因此才有这封信送来。
　　“糟心事儿！”赵珺将那信一甩，然后站起身，走出了营帐。
　　大周在北边有多个关卡要塞，填补着天堑的不足。这大周北方的确有连绵不绝的山脉，可这山脉却有高有低，低的地方都会修建要塞进行防护。
　　然而关卡要塞并不能完全阻拦蛮族的脚步，如果对方有心，想要进入大周并不是什么难事，但想要大举入侵肯定不行。
　　可问题是，人家根本不打算大举入侵，人家就是小股部队绕过关卡要塞，从崎岖的山脉翻过来，然后进入大周抢粮食的。
　　其实大周几乎每年都会遭到北方蛮族的劫掠，这其中还分为多股势力，他们隶属于北方不同的部落。这不是什么侵略，纯粹的就是过来抢劫的，因为冬天的北方实在没什么吃的。
　　柯大楼说“没出大事”，这句话不假，的确没出什么大事。赵珺自出生以来，这种情况略见不鲜，几乎每年秋冬两季，都会有蛮族跑来抢劫。
　　而大周漫长的边境线即便有山脉阻拦，却也挡不住小股蛮族侵入抢劫。多数时候朝廷面对这种情况几乎是无法组织起有效的反击，通常是接到消息后，人赶过去，人家早就抢完东西拍拍屁股走人了。每年都会有不少人死于蛮族的抢劫，同时大量财物被掠夺而走，哎。
　　看来有必要快点儿将羊吃人这一计划给施行起来了，就不知道毕琳那丫头在纺织机上的进度到底如何了？哎，一想到这事儿赵珺就想到了张律娘那女人，她怎么就缠上了毕琳呢？
　　北边的百姓深处水深火热之中，赵珺很无奈，也很同情他们，可是赵珺却也知道这种事情急不来。
　　赵珺以前在洛京时，因为是郡主，很容易得知北边每年被满足掠夺时所杀掉的人是多么多，那些死去的人在汇报过来时只是冰冷的数字，可赵珺却知道那是活生生的人。
　　以前，赵珺因为自己身为女子，自身条件不足，又贪图享乐，哪怕心中产生了怜悯之情，却也没有付诸行动。
　　可现在不同了，赵珺阴错阳差地成为了西北总督，她完全有能力解决这件事情，因此，赵珺打起了精神，得加快步伐解决这一系列的事情，着手北边的满足和西北的辽浪国了。
　　于是，浩浩荡荡的剿匪行动继续进行着。
　　而这次剿匪行动也让晋凉城的士兵发现了一件事情，那就是旧的四营士兵完全比不上新军。
　　本来之前在西北剿匪的时候，兵分多路，各自为战，那时候没的比较，还不知道。这集结兵力，一同作战后，顿时，差距就被拉开了。
　　行军速度，作战能力，哪怕是安营扎寨、埋锅造饭四大营的人都比不上人家效率。
　　在以前，四大营的人在晋凉城的时候就有人曾暗中发过牢骚，说自己的伙食没有新军的好，即便在知道新军的训练强度十分严峻，但是不患寡而患不均啊。
　　可现在，他们完全没意见了！军队里，强者为尊，人家用实力证明了自己的能力的确配的上那么高的待遇。
　　这一切赵珺都看在眼里，她也说了，若想加入新军，可以，回晋凉城后便可提出申请。但是，前提得符合新军的招兵条件，还得通过考试。
　　现在的新军可不是什么人都可以进的！
　　虽说这门槛让不少人望而却步，但有些不服输的人还是觉得自己得去尝试一下才行。而赵珺乐得见到这样的局面，因为新军就是一个熔炉，将西北这群土生土长的士兵彻底成为赵珺手下的兵。
　　赵珺毕竟是后来的人，四大营的人跟随冯章出生入死多年，哪怕冯章已死，赵珺又对四大营的首领进行了清洗和打压。但是，四大营内部依然有着小团体，就算现在东营和北营被赵珺打散混在了一起，如果不经历一番赵珺按照地球上的士兵训练方式来一番历练，这些人是无法得到升华的。
　　是，他们的确现在忠于赵珺，可是赵珺所要的不仅仅是忠诚，而是让他们这群大多有奶便是娘的士兵知道自己为何而战！
　　PS：考究党退散，大山肯定知道卖身契官府有备案的啊……我那么写不是显得郡主潇洒嘛~还有，怎么有些读者老是说群主群主的啊？是郡主！不是群主！

276.人性

　　周尚智像往常一样，靠在一把从赵珺来到西北后才出现的摇椅。
　　此时的周尚智身上盖着毯子，懒洋洋地晒着太阳。丫鬟站在他的身后，望着炉子上的水壶，时刻准备着等水烧开后便给自家主人泡上一杯热茶。
　　水开了，丫鬟有条不紊地为周尚智泡了一杯茶，然后恭恭敬敬地端到了周尚智面前。
　　周尚智坐起身，吹了吹茶，浅饮一口，点了点头，道：“绿柳，茶艺有所进步啊~”
　　“老爷喜欢就好。”
　　“嗯，不错不错~”周尚智笑眯眯地点了点头，然后他忽然想起了什么，放下茶杯，摘掉了自己手指上的一枚戒指：“赏你的。”
　　“老爷！？”丫鬟绿柳愣在了那里，不敢接，因为她知道那是自家老爷最喜欢的戒指了。
　　“拿着吧，没说笑，你跟了我这糟老头子七八年了，却也没给你个名分。”
　　“老爷……”绿柳还打算说些什么，而此时周家的管家走了过来。
　　周尚智将那价值不菲的戒指塞到了绿柳的手里，拍了拍她的手，笑着说道：“下去吧。”
　　绿柳愣愣地接过戒指，她觉得最近自家老爷变了，变的和蔼可亲，也好说话了，现在还赏她这么贵重的东西，她觉得以后的日子肯定会更好的。
　　怀揣着这样的心情，绿柳开心地走开了。
　　而周家的管家则来到了周尚智身边，笔直地站着，道：“老爷，人都送走了，去了南方，享福去了。”
　　“嗯……”周尚智点了点头。
　　周家的管家站着那里沉默了许久，然后忽然说道：“老爷，您真的要那么做吗？”
　　“是啊……”周尚智叹了一口气。
　　“老爷……”
　　“你儿子儿媳妇也安排妥当了？”
　　“安排妥当了……老爷您给了笔钱，在新城置办了一块地，就等新城建好便能开张做生意了，老奴没有后顾之忧了……”
　　“难为你了……”
　　“噗通！”周家的管家跪了下去：“老奴这条命就是老爷您给的，没有老爷您，老奴在十岁的时候就已经死了。”
　　“起来吧，一大把年纪了。”
　　“老爷……您可以不必这样做的。”
　　“怎么？你怕？”
　　“老奴不怕，只是，郡主没有说过什么啊！”周家的管家一脸焦虑道。
　　“郡主虽是一个女娃娃，但不简单啊……我若真的不那么做，我周家就完了，知道吗？”
　　“可……”
　　“别说了，说什么都没用，我们能有自己的选择，已经是郡主额外开恩了，不然你知道后果的……”
　　“老爷啊……”周家的管家终于哭了出来。
　　“起来吧，去把谈儿喊过来。”
　　“是……”
　　不一会儿，周尚智的儿媳妇抱着他的孙子周谈来到了他面前。
　　“爹~”周尚智的儿媳妇甜甜地喊了一声。
　　周尚智望着自己的儿媳妇，满意地笑了。
　　自己这儿子结婚早，也早早地给自己生下了一个孙子，周尚智打心眼儿里高兴。而儿媳妇母凭子贵，周尚智对她也很是喜爱。
　　“来来，我来抱抱~爷爷来抱抱~”周尚智笑着将儿媳妇怀里只有两岁的孙子给抱了过来。
　　而那小子显然不喜欢自己爷爷的长胡子，憋屈着脸，一脸不乐意。
　　两个大人见孩子这般有趣的模样，笑了起来。然后两人开始聊着家长里短，都是围绕着周谈的事情。
　　比如孩子马上得找启蒙先生了，孩子长大一些得请哪位名师了，以后这孩子是学文还是学武。
　　虽说这些话题周家人几乎每天都会聊，可这孩子一天不长大，大人们就会每天地想着法子想给孩子最好的东西，想让孩子成为一个优秀的人。
　　周家的管家的在不远处看着自家老爷含笑弄孙，掩面哭泣。
　　今天，周尚智出奇的有精力，哪怕孙子被老人逗地累了，想睡觉了，可这周尚智却依旧舍不得放手，硬是拖到晚饭时刻，抱在怀里吃完了晚饭才算罢休。
　　晚饭后，周尚智的儿媳妇抱着孩子退下了，而周尚智则坐在那里，望着儿媳妇和孙子早已消失的方向，发起了呆。
　　“到时候了……哎……”周尚智叹了一口气，这些日子他都不知道叹了多少口气了。
　　周尚智回到了自己的房间，关上了门，然后从书柜暗格里拿出一颗药丸放在手中，端详了它一会儿，接着果断地送入口中……
　　次日……哀号声从周家惊起，短短一个时辰，周尚智在家中暴毙的消息传遍了晋凉城……
　　而周家的管家却没有履行和周尚智那只有他们两个人才知道的承诺，和他一起死……
　　周尚智知道赵珺饶过了他们周家，可是，周尚智不是蠢人，他知道赵珺心里肯定是有火的。如今，赵珺依旧让周家掌管着南营，周尚智知道将军权交给自己的儿子是无法给赵珺一个交代的。
　　所以，造成西北匪患以及熊林这种野心勃勃的人的罪魁祸首必须死，只有他死了，他才知道赵珺才会放心他们周家，。
　　而且，周尚智知道自己只能死于疾病，或者意外，不能死于任何人之手。因此，周尚智将知道勤王救驾这个计划的心腹全都送走，这些人只要走了，离开了西北，离开了周尚智，也就是一个普通人。周尚智知道，赵珺哪怕知道了此事也不会说什么，因为赵珺要的只是周尚智一个人的命。
　　周尚智一死，那些跟随周尚智参与勤王救驾计划的人便失去了领导者，就会消散，所以周尚智才是最为主要的人物。
　　周尚智的心腹大多潜伏在暗处，毕竟曾经在冯章手下，不可能明目张胆的，因此将那些人弄走，周舟也不会有所察觉。
　　唯一的例外就是周家的管家，他不能消失，如果消失了就会引起人们的注意。所以，周尚智给他的安排就是自己死后，他心神悲痛，自杀追随周尚智而去。
　　然而，这个周尚智这一辈子最相信的人却败给了人性。周尚智想着主仆一场，善始善终，相信他不会负自己，所以没做那小人在看着他死后自己再死，而是选择相信他。
　　可惜的是……周家的管家没有追随周尚智而去……


277.缺失童年的小滟滟

　　虽说赵珺来到了南边，因为剿匪一事，把整个南方弄的乌烟瘴气，那群匪徒们被撵的鸡飞狗跳。
　　但是，因为赵珺牵头，而南方商贸发达，这些人早就厌恶了那群挡在关键路口拦路抢劫影响他们做生意的山大王了。
　　朝廷现在主要头疼的地方是北方，南方的匪乱不成气候，加上商人和气生财，除了月城的梁家有着强大的武装作为商队护卫，其他的商人大多花些钱买平安。
　　至于地方官府？无所作为也就罢了，官匪勾结赵珺认为还蛮有可能。虽说不是所有官员都是这么恶心，但赵珺见一些地方敷衍了事，反而当地商人热情高涨地组织起了民壮，跟在赵珺后面打土匪。赵珺心里有数了~
　　只是这些人手中无兵，不像晋凉城的周尚智和熊林，赵珺得小心谨慎，设计算计他们，而这里的官员就是区区一个文人。心里哪怕骂死了赵珺断他们财路，却也无可奈何。
　　这些老鼠屎赵珺不去管他，将名字记在小本本上，交给老岳父李太傅即可。
　　现在整个南方大势所趋就是剿灭这群为祸一方的匪徒们！百姓也好，商人也罢，全都参与其中。这个时候如果有人想跑出来阻止这一切，将会被大势碾压成齑粉，赵珺丝毫不担心那些暗中作梗~
　　南方的局势比西北好多了，西北赵珺带着人奔波数月，才将那匪徒们击溃。而南方这边，匪徒们犹如过街老鼠，人人喊打，整个南方的人都在盯着这些匪徒，他们自发的组织起来，与他们争斗着。所以，没有出现如当初在北方那座匪徒劫持一座村庄的事情发生，在这里，抗击匪徒已经成为了一种风气，哪怕书生上街也装模作样地挂着一把剑，美曰其名杀寇灭匪，为民除恶……
　　他们不再害怕，因为他们知道，洛安郡主就在身边！只要咬住这些可恶的恶徒们，然后通知洛安郡主，他们就会被洛安郡主一网打尽。
　　一时间，在温柔乡里躺了数百年的大周南方一下子变的血腥起来了，就连杀头这种不是很常见的事情，也在南方各个地方不停地上演着。
　　没错，赵珺依旧秉承着不留一个活口的原则，用如此高压严酷的手段，将这些人彻底给灭绝掉！
　　南方的剿匪行动持续了一个多月，匪徒大多溃散，分家逃跑。现在，大头基本都已经打掉了，零零散散的难成气候。而这些人统统都在通缉名单上，他们被抓是迟早的事情~
　　终于，事情快要到尾声了，赵珺这段时间着实累的不轻。但就是快要结束的时候，才不能松懈。
　　于是，赵珺喊来了穆潋滟：“严护卫，有件事情需要你去办一下。”
　　“请郡主吩咐。”
　　“你去一趟岚城派，找彭掌门，让他这江湖名宿带个头，让江湖上的侠客们上点儿心，把那些散开的匪徒们给抓了。”
　　赵珺有这个决定并不奇怪，南方的匪徒以及部分从西北溃逃至此的匪徒现在不知道在哪里。
　　仅仅靠尚未成气候的暗卫，不可能全部剿灭，暗卫赵珺只是打算让他们以此事历练一番，而不是让他们将这事儿给办完，毕竟根本做不到。
　　所以，这得靠官府的力量来通缉，还有民众去发现。可是，官府不可能一天到晚都盯着这事儿，更何况各地官府协调方面这个世界上以赵珺的目光来看，很是笨拙。
　　至于民众，百姓们都是普通人，让他们直面面对匪徒，显然不靠谱，顶多让他们作为眼睛。
　　而这个时候，江湖之上那些名门正派的大侠便是处理这件事情的最佳人选。
　　首先，他们为人正派，其次，这可是能够扬名立万的最好时刻！所以，赵珺打算让穆潋滟去通知彭信，让他以岚城派掌门的身份，号召南方江湖上的侠客们为此出力。
　　岚城派在南方可是一等一的门派，在江湖上地位显赫，彭信的号召力可是很强的，由他牵头做此事最好不过了。
　　至于为何派穆潋滟去？很简单，因为穆潋滟和彭信交过手，两人都清楚对方不简单，穆潋滟又是江湖人士。这个时候你派一个官府或者军队里的人去，反而会产生隔阂，不如让江湖人自己去处理自己的事情吧。
　　至于为什么不让赵珺身边那些岚城派的女弟子去，那还用问？哪有徒弟吩咐师父办事的道理？所以，穆潋滟是最佳人选。
　　望着离去的穆潋滟，赵珺摸了摸下巴，然后暗道：“等回了晋凉城，我再找你算账！”
　　其实赵珺早就想和穆潋滟好好谈一谈了，但是眼下不是时候，只能假装没发现，先降低穆潋滟的警惕，然后等回到晋凉城，哼哼！赵珺已经想好了无数个办法来好好教训教训小滟滟了~
　　而那边，穆潋滟并不清楚赵珺正在准备算计她，此时的她离开了军营，找了匹马，便奔向岚城派。
　　马背上，穆潋滟有些心烦意乱，四下无人，她摘掉了面具，将那犹如天仙一般的美貌展现了出来。
　　赵珺剿匪并没有出现任何意外，穆潋滟所担心的山外离教也没有出现，一切的一切都很顺利。
　　然而，穆潋滟心里却空落落的。
　　虽然极力否认，但是穆潋滟知道，自己心里这般令人郁结的心情是因为什么。
　　穆潋滟已经决定，赵珺这次剿匪便是她保护她最后一次了，等剿匪结束，穆潋滟便会离开赵珺，再也不出现。
　　本来，穆潋滟早就应该离开赵珺的。然而赵珺这卑鄙小人却在月城胡乱招护卫，穆潋滟担心赵珺招来一些不怀好意的坏人，只能隐瞒身份来应聘护卫。
　　这冤孽又续了一段时间，现在嘛，应该结束了。
　　剿匪结束，而赵珺身边已经有了岚城派那些女弟子们。虽然她们还不够成熟，但在这段时间里，穆潋滟一直在悉心教导着她们，早晚她们可以胜任郡主护卫的职责。
　　然而，穆潋滟心里打算是离开赵珺了，可是，内心里却极度的压抑和难受，以及深深的不舍。
　　穆潋滟从小生活在一个缺乏关怀的环境，虽然郑允儿将穆潋滟视如己出，可是从小丧母，父亲又为了大义而抛下她，穆潋滟的成长环境是缺失爱的。
　　郑允儿在穆潋滟的人生中更多的是扮演一个严师的角色，郑允儿从来就不是一个慈母的角色，哪怕她很爱郑允儿。可是，郑允儿的人生信条中，活下去才是唯一的。
　　因此，郑允儿在穆潋滟儿时极为严苛，甚至为了让穆潋滟能够很好的活下去，让她修炼了这个世界上数一数二且十分难以大成的强大武功，先天功。
　　穆潋滟可以在郑允儿那里体会到长辈的寄望，可是却体会不到属于普通人本该有的欢乐和轻松。
　　随后，郑允儿在穆潋滟出山后，毅然选择追随穆昌明的步伐，进入了山外离教，当卧底，然后穆潋滟独立。
　　独立后的穆潋滟有了很多自主权利，可是她失去的时光却再也回不来了，哪怕她依旧是一个孩子的模样。可是实力和身份以及个人志向却不允许她像个孩子一样了……
　　她收养了卞如意和林玉儿，悉心教导，犹如母亲一般呵护着两人。似乎是因为儿时郑允儿对她太过严苛，只让她感受到了长辈的保护却感受不到长辈的呵护。
　　这两点是不同的！
　　保护是可以不带任何感情色彩的，但呵护是需要温馨的情感的。郑允儿为了穆潋滟以后不被伤害，对她是倾尽所有，耗费了大量天才地宝去铸造穆潋滟的身体，十几年如一日认真地教导。
　　然而，这些是爱，但却缺乏了对于穆潋滟心灵深处的关怀，而那正是穆潋滟所期盼的……
　　所以，在有了卞如意和林玉儿两个徒弟后，似乎是因为儿时没有长辈的关怀和呵护，穆潋滟对两个徒弟十分的溺爱。
　　因此，将大徒弟卞如意养成了一个败家娘儿们……小时候花钱花惯了，长大后不能再拿师父的钱了，所以现在自己想当个富婆……
　　至于林玉儿，都敢忤逆师父，跑到邪/教去……哎，慈母多败儿，这句话说的是有道理的。
　　穆潋滟的确因为从小缺乏关爱，对两个徒弟过分溺爱，然而这却并不能弥补穆潋滟心灵中的空缺。
　　直到有一天，一个总是喊着她小滟滟的女孩子出现……
　　赵珺是真的将穆潋滟当成了家人，甚至完全忽略了她的年龄，对其呵护有加。哪怕在穆潋滟眼里，赵珺只是一个手无缚鸡之力的弱女子，可是赵珺本身所蕴含的能量却给了穆潋滟很大的安全感。
　　在赵珺身边，穆潋滟不用去担心因为两个败家徒弟而有上顿没下顿的日子，也不用担心江湖之中的尔虞我诈。
　　在赵珺身边，穆潋滟只要像一个小孩子一样，乖乖的，就能够得到赵珺的喜爱。
　　这很不可思议，明明穆潋滟都可以当赵珺的姨姨了，而穆潋滟也一直以长辈自居。可内心深处却十分喜欢赵珺喊她小滟滟，将她当成小孩子一般宠着，爱着。
　　本来，穆潋滟觉得自己是不是因为小时候缺少这些东西，才会如此贪婪地在赵珺身边一遍又一遍地去感受着。
　　直到那天在荒山之中，她变回了大人，赵珺对她那毫无保留的关怀，那个时候，穆潋滟才知道自己不是将赵珺当成了儿时不曾享受过呵护的替代品。而是真的陷进去了……穆潋滟发现自己离不开赵珺了。
　　可是，离不开又如何？难不成还能跟自己徒弟分享赵珺吗？做不到啊！
　　穆潋滟满脑子混乱，她真的不知道该何去何从，也不知道自己真的狠心离开赵珺后，自己能不能活下来。
　　而就在穆潋滟胡思乱想时，耳力极佳的穆潋滟听到了前面有打杀声。
　　穆潋滟微微一皱眉，目前南方到处都在和匪徒争斗，前方出现混乱，十有八九和匪徒有关。
　　而赵珺眼下正在剿匪，穆潋滟对此不会放任不管，于是，她一夹马腹，便冲了过去。
　　不消片刻，穆潋滟来到了事发地点。
　　约有四五十名凶神恶煞的匪徒正在围攻一辆由六个人护卫的马车，这匪徒最近被赵珺的军队以及南方各个势力的人追的上天无路入地无门，缺食少粮，这好不容易见到几个人，还不疯了一般地冲过去？
　　现在一切资源都是他们活下去的希望，他们不会放弃一次机会了。
　　然而，没想到的是，那几个黄毛丫头却极为棘手，一些眼光不错的人发现那几个女娃娃的功夫是岚城派的武功。
　　可这个时候，他们已经是被困之兽，管你什么门派，能抢到一点儿东西续命就可以了。
　　于是，他们打算以多欺少，车轮战，耗死这些女人。当然了，能抓活的快活一般也行，至于死了的能不能行，就看口味重不重了。
　　不过，他们龌龊的想法并没有持续多久，因为一道极快的身影穿过其中，瞬间，就有几个人莫名其妙地被割喉而死。
　　“谁！？”众人大惊，这些人把脑袋别在裤腰带上赚换命钱的人很有眼光，仅仅一手就知道自己遇到了硬茬子。
　　可回答他们的却依旧是犀利的攻击，又有几个人被杀。
　　这个时候，匪徒们看清了对方是一个人，可是一个人他们也不敢轻举妄动了，这骇人的武功他们知道遇到了高手。除非有弓弩压制，不然根本无法将其限制住。
　　但问题，这几十个人手中的弓弩有限啊，而对方的速度实在是太快了。
　　“高人饶命，我等就此离开，请高抬贵……啊！”话还没说完，那匪徒就死了。
　　那边马车旁边的人见有高人相助，立马加入战局，不消片刻，这四五十人的匪徒尽数伏诛。
　　“多谢前辈相助！”一名女子上前感激道。
　　而此时，马车中的人也下来了。
　　穆潋滟定睛一看，有些意外地脱口而出：“牡丹？”
　　“嗯？你是？”牡丹本来下车准备道谢，没想到对方竟然认识自己。可是，当她望去，却见是一个陌生人，只是这女人是不是好看的有些过分？
　　PS：今天是大山的生日，没错，大山阳历的生日，前几天是阴历的，大山要过两个生日，这样就能吃两遍包了~快给包！

278.一反常态的牡丹

　　自报了身份后，穆潋滟上了牡丹的马车，因为她听牡丹说，彭信这人还算上道，没让赵珺吩咐便自发地号召江湖侠客们去追杀逃跑的匪徒们了，这也省了穆潋滟跑一趟。而又因为牡丹刚刚遇到了危险，本想在向彭信通报赵珺的命令后一走了之的穆潋滟为了牡丹的安全，只好决定送她去赵珺那里了。
　　马车中，穆潋滟静静地坐在那里闭目养神，但是闭着眼睛的她依旧可以看到牡丹那探究的目光，。因此，这让穆潋滟有些坐立不安。
　　虽说刚刚穆潋滟又将以前对自己那两个徒弟的那番说辞给说了出来，可是，牡丹可不是穆潋滟那两个傻徒弟那样笨。
　　穆潋滟说因为自己一个无中生友的朋友，发现了赵珺的忄生取向，又担心自己的样貌引起赵珺的觊觎，因此才戴上面具谎称自己毁容面丑的。
　　本来这是一个很有说服力的理由，可问题是，穆潋滟知道牡丹这个沉默寡言的丫鬟并不是一个蠢人，相反，牡丹极为聪明。穆潋滟真的担心她发现什么猫腻，可是即便内心担惊受怕，却也不能表现出来。不然的话，那不显得此地无银三百两了吗？
　　而牡丹并没有继续追问，似乎相信了穆潋滟那番说辞，只是……牡丹的内心里却冒出来另外一个疑问。
　　那就是，眼前的严甜为何和穆潋滟那么像？
　　虽然穆潋滟变成了大人，但是！穆潋滟不是从婴儿变成了大人，而是从少女变成了大人。这年龄变化虽然会在外貌上出现区别，但是区别不大。
　　穆潋滟是从小滟滟长成了大滟滟，是年龄出现了变化，是年龄增长了，而不是完全变了一个人。
　　因此，认识小滟滟的人在看到大滟滟时，自然而然地会出现即视感，发现眼前这人很眼熟。
　　一个人从少女长成大人，身上是可以看到以前少女时期的影子的，就算女大十八变，也不可能完全变了一个人，又不是整容是不是？
　　所以，牡丹才奇怪眼前这人为何和她所认识的穆潋滟那么像？
　　只可惜，牡丹并不知道先天功具有变化身体年龄大小姐的能力，因此即便疑惑，却也没脑洞大开的认为严甜就是穆潋滟。
　　只是，疑惑的种子在内心种下，除非得到解惑，不然的话总会纠缠着一个人的。
　　“严护卫，这次没有你，情况可就糟了。”
　　“哪里，哪里。”
　　“严护卫，牡丹在此多谢你出手相救。”
　　“没事没事，牡丹你本来身手就不错，那些匪徒们虽然人多，但是你和那些岚城派弟子要解决他们还是绰绰有余的。”
　　“你怎么知道我身手不错！？”牡丹有些奇怪地望着穆潋滟。
　　穆潋滟被吓的出了一身冷汗，而牡丹那探究的眼神仿佛可以将穆潋滟看穿一般。
　　穆潋滟忘了，小滟滟才知道牡丹的身手不错，并且指导过她，但是大滟滟不知道啊！牡丹可从来没有在大滟滟面前显露过身手的啊！
　　“呃……呃……那个，我实力这么强，看人的本事还是有的……”
　　好吧，你武功高强，你说了算。
　　只是，那结结巴巴的样子立马引起了牡丹的怀疑。
　　“原来如此……”
　　穆潋滟见牡丹没有继续追问，松了一口气。
　　“哦，对了，你跟着郡主回到了晋凉城，想必是见过卞如意和林玉儿两位女子了吧？”
　　“呃……那个……见过……”穆潋滟见牡丹提起了她两位徒弟，心脏都跳到嗓子眼儿了。
　　“她们有没有跟着郡主出来？”
　　“那倒没有。”
　　“还好，郡主没有胡来，在带兵出征时带上她们两个。”牡丹点了点头，只是穆潋滟那紧张的表情却被牡丹看在眼里。
　　其实牡丹并不是从穆潋滟身上看出了什么，而仅仅是觉得好奇。
　　这就比如，你遇到一个和你所认识的人很像的人，那么你自然而然地会将两者联系起来。在平时遇到这种情况，一般人都会上前问一下两者是不是兄弟或者亲戚什么的。
　　这是人之常情，并不是牡丹太聪明看出什么了，仅仅是牡丹见眼前的严甜太像穆潋滟了，所以才会旁敲侧击。
　　至于牡丹为何不直接问？那是因为牡丹的性格天然地喜欢暗中行事，牡丹很少对物对事正面出击的。哪怕对赵珺，牡丹也是默默地在暗中注视着，而从来没有走到台面上，去向赵珺表忠心。
　　牡丹就是一个习惯于阴影的女孩子，所以即便心里觉得眼前的严甜和穆潋滟很像，却也没有很直接的问两人的关系，而是旁敲侧击。
　　见牡丹只是担心自己两个徒弟不知轻重，跟着赵珺出征，而不是看出来什么，穆潋滟又松了一口气。
　　只是心中却有些无语，暗道自己的徒弟也不是那么不懂事儿的人。
　　好吧，护短，护短啊！
　　两人一路无话，然后来到了赵珺大军所在。
　　在下马车之前，穆潋滟又再次拜托牡丹，帮她保密，当然也拜托了那几个岚城派的女弟子。
　　虽然那几个岚城派的女弟子有些奇怪为何穆潋滟要他们保密，只不过她们当护卫这么久，也知道郡主府上的规矩了，装聋作哑已经习以为常了。
　　至于牡丹，也点头答应了，只是……转头，牡丹就将自己的诺言抛到了脑后……
　　“牡丹！？”赵珺对于牡丹的到来感到额外意外。
　　牡丹见到赵珺后，心情很是激动，她眼里全是惊喜。
　　而赵珺是知道牡丹外冷内热的性格的，对于牡丹反常的激动不仅没有感到好奇，也没有感到意外，而是高兴地跑了过去，给了牡丹一个大大的拥抱。
　　牡丹贪婪地享受着以往因为尊卑有别而很少享受的郡主拥抱，她静静地站在那里，任由赵珺抱着。
　　而细心的她发现，许久不见的赵珺竟然长高了不少，并且也干练了很多。还有……胸口抵着，似乎也大了不少……
　　赵珺是越发水灵了~
　　“牡丹啊，你怎么这么快就来了？这边剿匪还没结束呢，路上可不太平，你没遇到什么事儿吧？”赵珺拉着牡丹的手坐在了榻上。
　　赵珺对于这个陪伴着自己长大的丫鬟的感情可不一般，要说赵珺这一辈子和谁相处的时间最长，那莫过于牡丹了。就连家人，都没有牡丹陪伴赵珺时间长。
　　因此，赵珺对于牡丹的感情是特别的，是这个女孩子在赵珺刚来到这个世界后那混乱的几年一直陪伴在身边，也是她，几乎不求回报地忠于赵珺，赵珺对待她的信任和家人是同等的！
　　所以说，分开这么久，赵珺再见到时才会如此兴奋。
　　“遇到点儿麻烦了。”
　　“什么？遇到麻烦了？遇到什么事儿了？”赵珺一愣，道。
　　“遇到了几十个山贼。”
　　“什么！？你没受伤吧？”赵珺大惊。
　　牡丹摇了摇头，然后道：“偶遇到了严护卫，她帮忙解决了。”
　　“哦，还好。”赵珺松了一口气，她对于穆潋滟的实力是很放心的，区区几十个山贼算的了什么呢？
　　“彭掌门早在几天前就已经号召江湖豪杰，帮郡主分忧了，所以，严护卫也不必跑一趟了，于是，她护送我过来了。”
　　“是吗？彭掌门倒很上道啊~”赵珺对于有些古板的彭掌门能够这般上进很意外。
　　“郡主，牡丹有事禀报！”
　　“你说吧。”
　　“我在月城待了这么久，和不少富贵人家有过接触，见到了很多不错的女孩子，她们家世不错，背景雄厚，郡主，我觉得可以联姻。”
　　“噗！”赵珺喷了……
　　“咳咳咳……牡丹！？”赵珺一副不认识牡丹的表情看着她。
　　“嗯？”
　　“你是认真的！？”赵珺有些目瞪口呆。
　　牡丹又不是第一天才知道赵珺忄生取向，当初在王府中，作为贴身丫鬟，赵珺和卞如意那么胡来，牡丹怎么可能不知道？
　　只不过，牡丹一直装作看不见罢了，赵珺也乐的牡丹装聋作哑，本来嘛，这事儿不好和牡丹说的。
　　毕竟从小一起长大，忽然被亲近的人知道自己的忄生取向不一样，赵珺也不知道怎么解释。
　　本来，这一直相安无事，牡丹一直装哑巴装的很好，可现在！？
　　“当然是认真的，郡主在西北身居高位，治理一方所需要的不仅仅是自身能力，更多得借助其他力量！”
　　或许是出来独当一面让牡丹认识到了做事难，也有可能是意识到了赵珺身在西北，要想做大做强就必须借力。
　　因此，牡丹一反常态，一来就谈及联姻一事。
　　“牡丹……我……我知道……只是你这转变？”
　　“现在郡主的摊子大了，仅仅靠一人不足以撑起场面，李太傅的女儿，李冰诗小姐远在洛京，她能够帮郡主不少事儿，但距离太远，有些事情鞭长莫及。而月州逐渐开始和西北贸易，利益相连，这个时候如果郡主你讨得一些月州大家族的女孩子欢心，这对郡主您在西北行事要方便的多！”好吧，牡丹也知道李冰诗了。
　　“咳咳咳……那个……牡丹……我已经和梁家二小姐在一起了……”
　　“哦？是吗？那再好不过了！”牡丹有些意外，但是听到这个消息她还是很高兴地，暗道：“我家郡主魅力就是大，女孩子追女孩子都手到擒来~”
　　“牡丹，你真好。”
　　“郡主何出此言？”
　　“我以为你一直都反对我找女孩子呢。”
　　“那是以前，以前的郡主和女孩子在一起会惹来麻烦，但现在不同，找些大户人家的女子可以为郡主您获得很多帮助。”
　　原来如此，听牡丹这话，豁然开来。
　　以前的赵珺无权无势，牡丹是担心赵珺胡来会害了自己，毕竟赵珺可是皇室郡主，喜欢女子会遭人非议的。
　　可现在，赵珺有一层冯家寡妇的身份作掩护，而且身为西北总督，一个女子势单力薄，心里全是赵珺，完全以赵珺利益为主要目的的牡丹现在反而觉得赵珺多多和一些有权有势的女子才重要。
　　“牡丹，抱一个~”赵珺一如以往一般，腻歪腻歪的~
　　而牡丹却没有投怀送抱，而是忽然说道：“郡主，还是没有找到到穆前辈吗？”
　　“小滟滟？嗯……不好说。”
　　“怎么？”
　　“牡丹，你知道先天功的秘密吗？”
　　“先天功？就是穆前辈所修炼的武功吗？”
　　“对！先天功可以使修炼之人一直保持在孩童的模样，但是，却也可以变回大人，所以我最近有些怀疑……不，应该是确认了！”
　　“什么！？”牡丹大惊。
　　“很惊讶？其实我第一次只知道时也很惊讶。”
　　“郡主是不是怀疑严护卫？”
　　这下轮到赵珺愣在那里了，然后赵珺大笑起来：“知我者，牡丹也~不过，话说回来，你怎么猜到的？”
　　本来牡丹因为看到严甜的样子太像穆潋滟了，而来到赵珺这里，依然没有看到穆潋滟的身影，于是，出于好奇，才有此一问。只是，没想到得来如此震撼的答案~
　　“偶遇严护卫时，她没有戴面具，我见到她后，发现她长的和穆前辈十分的相像，现在听郡主说这先天功的神奇之处，我才猜出来的。”
　　“你见到了严护卫的样子？她和小滟滟很像？”
　　“嗯！”牡丹点了点头。
　　而赵珺则大笑起来，本来她猜测有90%的可能性严甜就是穆潋滟，可现在100%了！
　　“郡主，牡丹现在想想，郡主您当初在月城招募护卫，其实就是想引出穆前辈吧？”
　　“对，牡丹你真聪明~”
　　“郡主，您是不是惹穆前辈生气了，才会用这种方法引穆前辈现身？只是没想到她借严甜这个假身份来到了郡主身边？”
　　“呃……这你也猜到了？”
　　“嗯，不过，话说回来，郡主，您是不是对穆前辈下手了，才会惹得她不高兴？”
　　“咳咳咳……”
　　见到赵珺尴尬的咳嗽，牡丹面无表情道：“看来是了，郡主你以往那么欺负穆前辈，她都忍住了，看来只有郡主你管不住下半身才会惹得穆前辈只有换一个身份才能掩饰住尴尬了。”
　　牡丹果然是名侦探，这都看的出来！
　　“牡丹，别说了……”
　　“郡主，您都把穆前辈的徒弟收了，您还对穆前辈下手，您……做的真棒！”
　　“哈？”


279.密谋针对

　　赵珺对于牡丹竟然拾掇自己把穆潋滟也给收了是万万没有想到的，不过牡丹说，这样做有利于赵珺。
　　毕竟一个大周数一数二的高手成为了赵珺的女人，那么赵珺就极为安全了。
　　不过牡丹是站在这个角度去看待问题的，而赵珺却不是，她是喜欢上了穆潋滟，或者说馋她身子。
　　嗯！赵珺虽然渣，但还渣的光明正大，说馋穆潋滟身子就馋穆潋滟身子，不来虚的。
　　只是此事依然不能操之过急，毕竟穆潋滟的身手摆在那里的，赵珺可不能来硬的。因为赵珺知道，如果来硬的倒霉的肯定会是自己。那么，怎么才能攻略穆潋滟呢？这是一个大大的难题……
　　于是乎，一对主仆开始密谋起来。
　　“灌醉？牡丹，虽然我对我的酒量有信心，可是，小滟滟她不怎么喝酒啊！而且，你不觉得我一个郡主好端端地找一个护卫喝酒会显得很奇怪吗？这样做目的性太明显了，不妥不妥！”
　　牡丹离开赵珺太久了，这不来到赵珺这里，一对主仆睡在了一起，腻歪着谈着心，准确的说在秘密谋划怎么搞定穆潋滟。
　　“那，郡主下药吧，迷魂香也可以啊~”
　　“这……这是不是太下三滥了？”赵珺觉得还是不妥。
　　“郡主，对付穆前辈这样身手的人，堂堂正正的法子是行不通的。再者，郡主您不是一直都很不要脸吗？”
　　不愧是牡丹，一本正经的胡说八道。
　　“牡丹，我好歹是你的主人，有你这么说主人的吗？”“不，郡主，您现在的地位必须学会无耻，牡丹说您不要脸不是骂您，而是现在的您得学会耍无赖。老好人什么的，让别人去做，您现在如果像以前那样会很危险的！”牡丹认真了起来。
　　原来，牡丹不是在骂赵珺，而是让她学会无耻。
　　其实牡丹是想说让赵珺学会残忍的，可是，牡丹比赵珺大，在她看来，赵珺还得慢慢成长，一下子让她学会残忍，牡丹觉得难以一蹴而就。
　　可事实上，赵珺在之前面对匪徒劫持村民时，所展现的冷酷和无情，使得她已经基本具备了一个上位者应有的素质了。不过牡丹对于此事不知道，她还是觉得循序渐进的好。
　　“牡丹，我不是孩子了，不是小时候那个摔倒还要你扶的孩子了……”赵珺说着，在黑暗中抹黑，然后摸到了牡丹的脸颊，捏了捏。
　　牡丹微微一愣，这才意识到自己犯了错误。
　　牡丹依旧把赵珺当成了以前那个无法无天的孩子，虽说刚刚她的行为出发点是好的，是想让赵珺成为一个合格的总督，可是一个合格的总督怎么能让她这个丫鬟来如此说教呢？有些逾越了。
　　“郡主赎罪。”牡丹立马道歉。
　　可实际上赵珺并没有怪罪牡丹，只是感慨牡丹还是以前那个牡丹，而捏牡丹的脸颊说那句话说是埋怨，不如说是亲昵的表现。
　　“哎，赎什么罪啊？我们还是讨论怎么针对小滟滟吧！”
　　见赵珺没有生气，牡丹又开始出谋划策。
　　“嗯……不如……直接开门见山地说出来吧？”
　　“牡丹，你又出馊主意了，小滟滟当初之所以跑开，现在又假借严甜这个身份，不就是因为不好意思正面面对我吗？这个时候我开门见山的说，她只会因为尴尬直接跑掉。这个时候小滟滟再跑掉，我可能就再也找不到她了。”赵珺颇为无奈。
　　这喜欢上一个高来高去，武功高强的女人，实在是麻烦，因为赵珺的权势在某种程度上无法制约对方。
　　“也对，那……郡主不妨假装自己被俘虏了？”
　　“你是想演一出戏？不行不行！帮忙演戏的人很可能还没反应过来，就被跑来救我的小滟滟给杀了！”
　　“emmmmm……”这下轮到牡丹苦恼了。
　　“不如，这样好不好？”
　　“怎么样？”
　　“前面不远处便是月州第二大繁华的城市，三河城，它连接星天大运河，乃南方著名的温柔乡，销金窟。”
　　“三河城吗？”对于三河城赵珺并不陌生，因为前一段时间追击一对山贼还路过那里，只不过有军情在身，没进去看看罢了。
　　但三河城赵珺却还是站在远处看了看，这座历史悠久的城市不仅仅连接星天大运河，而且区域内还有两条水路，直通南方其他地区。三河城不仅仅水运发达，也因为水路广阔，成为了兵家必争之地……
　　但是，南方少兵灾，大周立国这么久，威胁一直都在北方，以至于这座战略意义重要的城市却已经在南方的粉色温柔乡里逐渐堕落了，就连当时剿匪时所见的守军，也尽是一些歪瓜裂枣的。
　　“你让我去三河城做什么？”
　　“逛青楼！”牡丹斩钉截铁道。
　　“啥？我没听错吧？说，你是谁，你是不是别人假扮的！”赵珺对于牡丹反常地跑来让自己对穆潋滟下手已经很意外了，这还让赵珺逛青楼？
　　“呃……郡主，您别闹了。”
　　“呵呵呵，说笑的，只是，你让我去三河城那烟花之地去逛青楼做什么？”
　　“女人很容易嫉妒，按照现在的情况来说，郡主因为您没忍住，想对穆前辈下手，穆前辈嘛，我看她是因为如意和玉儿两个徒弟，才选择离开您的，那是面子上过不去。可是，她现在假扮严甜来到郡主身边当护卫，显然是放不下郡主，心里还有郡主。一个心里有您的女人，您在她面前花天酒地，您觉得会怎么样？”
　　“会生气。”
　　“对，会生气。”
　　“然后呢？”
　　“女人只要一嫉妒，就会生气，生气的话判断力就会下降，心防就会卸下。而又由于郡主您找的是青楼女子，是逢场作戏，这只会让穆前辈生气，而不会真的愤怒，郡主，您懂我的意思吗？”
　　“懂，懂！”
　　这个世界逛青楼那是雅人才做的事情，一般青楼做皮肉生意的还真不多，毕竟青楼女子可不是那些暗娼，去那里的都是文人骚客，奔着为爱鼓掌和妖精打架去的那是落了下成。人家都是谈谈情，说说爱，然后我中意你，你看上我，水到渠成再去做最后一步。上来就直接开干，基本不存在的。
　　再加上，赵珺去青楼可不是去把那里的女人给弄到后宅去，就是过去玩的，因此，牡丹认为穆潋滟只会吃醋生气，而不会真的恼怒。
　　“等等，牡丹，你就不担心我这么做会被小滟滟把骨头给拆下来抖一抖？”赵珺还是不怎么放心。
　　“郡主，您放心好了，您只要这样做，穆前辈若心里有您的话，肯定焦灼、不安、生气，然后心里乱糟糟的。这个时候，就得考验郡主您的本事了。女人心里一乱，郡主您的可趁之机就有了！到时候在见机行事！”
　　现在最主要的情况是穆潋滟犹如被包裹在一个铁壳里，赵珺是来软的不得入门，来硬的又打不过。所以听到牡丹这个建议，赵珺觉得可行性还是有的，至少可以瓦解穆潋滟建立起来的防护。
　　只要穆潋滟冰冷的躯壳龟裂了，赵珺就可以进行下一步。或许，让穆潋滟吃醋，然后趁虚而入是最好的办法了。
　　但是……
　　“牡丹，你怎么想到这个办法的？不应该啊？”赵珺有些古怪地盯着牡丹。
　　“我也只是随便想到的……”牡丹不会说自己是在月城的时候无意间找到了一本言情小说，从里面知道的法子。
　　这种小说在洛京不是没有，但很少，而它在南方的温柔乡里十分盛行，因此牡丹一不小心就看到了。
　　只是，拿小说中的套路来应付现实，牡丹你这是在坑郡主你知道吗？但是，面对穆潋滟这样武功高强的女人，软硬不吃，只能剑走偏锋了。
　　“是吗？”赵珺还是有些狐疑，毕竟牡丹是一个单身狗……好吧，这么说过分了，嗯，牡丹单身。单身的人怎么会想到如此计划？利用女人嫉妒的天性，使其情绪激动，失去判断力，然后瓦解对方的心防，趁虚而入，这简直环环相扣，连环计啊！
　　“牡丹，你是不是有心上人了？”赵珺还是觉得有些猫腻，牡丹不应该会知道这些弯弯绕子啊，是不是恋爱了？
　　“呃？没有，牡丹是郡主的，没有郡主的命令，我怎么可能会胡乱喜欢别人？”牡丹直接否认道。
　　“别这么说，牡丹，你可以去追求自己的人生的。”赵珺笑着说道。
　　而赵珺这句话却让牡丹愣在了那里，追求自己的人生？
　　“睡觉睡觉，不早了，至于牡丹你说的，看来得过一段时间，这剿匪还没结束，等收尾后再去三河城吧~”
　　“嗯。”
　　黑暗中，牡丹发了好一会儿呆，然后在内心暗道：“追求自己的人生！？我……可以吗？”
　　感受着近在咫尺赵珺那逐渐平稳的呼吸，牡丹知道，睡眠一直很好的赵珺睡着了。感受着身边这个从小看着长大的女孩子的体温，牡丹的心扑通扑通直跳，只是，身份的鸿沟却让她压下了内心的躁动，闭上了眼睛……
　　……
　　接下来的日子里，由于江湖侠客的加入，这些个人能力强大，且消息灵通的江湖人士一出现，立马将隐藏在暗处的匪徒们一一揪出，其效率之高令赵珺都有些意外。
　　真是狗有狗道，猫有猫道，一直被官府觉得是不安因素，治安问题的江湖人士竟然在此刻爆发出了难以想象的力量。
　　赵珺见此状觉得在西北能这样就好了，哎，可惜的是，西北长久的战乱，使得江湖人在那边都混不下去，因此，想用这样的法子实在是太难。
　　而且，侠以武犯禁，虽然江湖人士在此时起到了正面作用，但是这么一群手持兵刃，武力还不弱的群体其实会造成很大的治安问题的。毕竟，江湖中的恩恩怨怨是绝不了的，而且，按照大势所趋来说，这类人早晚会消失在历史的长河中，可见这些人是注定是会被淘汰的。
　　但是，一竿子打死这些人也不对，赵珺觉得不如让人把这些人罗列到一起，成立一个保安公司岂不美哉？
　　一想到这里，赵珺觉得可行，毕竟西北那边商业繁荣起来，这类人就会成为紧俏货。
　　这大世家，大家族有家奴看家护院，可是西北做生意的可不全是大家族啊，有些人手里有些钱，跑去做生意什么的，不就缺少一些保镖之类的吗？
　　赵珺觉得这事儿有搞头，这解决了这些到处跑，有上顿没下顿的侠客们的工作问题啊，有了稳定工作，人就稳下来了，稳下来就会成家立业，那么有了家庭，岂不一切都稳妥了？
　　嗯，至于赵珺说侠客们有上顿没下顿，这你得看穆潋滟使徒三人，她们在遇到赵珺之前可是很穷的……emmmmm……也不算穷，只是卞如意和林玉儿太能败家了……
　　江湖侠客转职保安这事儿得从长计议，一切得这边稳定下来，然后西北发展起来才行。不然的话，把这群没有接受过训练的江湖人士充当保安带到西北，肯定会出乱子的。
　　眼下最重要的是收尾，将南方那些匪徒们一网打尽！
　　现在，南方大头的匪徒团伙已经被赵珺打掉，剩下的阿猫阿狗四处逃窜，被全民皆兵的南方百姓堵的是无处可逃，只能钻到地下。
　　可没想到的是，一群为了出名，彰显正义的正派武林人士一窝蜂地加入了这一场和他们没什么关联的剿匪行动中来。这些江湖人士和匪徒们其实只有一线之差，区别在于江湖中人有一条属于江湖人的道义在里面，他们凡是不会做的太过，不会像匪徒那样无底线。
　　可本质上也是一群无法无天的人，这样的人和匪徒们在有些地方是相同的，比如，两者在民间其实相互之间是有一些联系的。
　　匪徒是野狼，崇尚武力，无视规则。而江湖人是进入人间的半驯化状态的狼，遵守一些法则。本质上是同源，因此，匪徒的门道江湖人是门儿清，你躲哪里，以什么法子隐藏，谁会比这群人懂的多？
　　一下子，这群匪徒们最后保命的法子也没了……
　　PS：抱歉，抱歉，复制错章节了，对不起……大山对不起……

280.失职

　　“用……用力……”赵珺一手扶着墙，浑身颤栗道。
　　“郡主，您……您别动……就……就快好了……”牡丹站在赵珺身后，满头大汗道。
　　“疼……啊……疼啊！你轻点！”
　　“郡主，忍一下就好了，忍一下，待会儿您就舒服了。”
　　“牡丹，你别那么粗鲁啊！”
　　“您别再乱动了。”
　　“好疼啊……”
　　“站好！”
　　“哦……啊！！！”
　　随着一声惊叫，赵珺虚脱了。
　　而牡丹则擦了擦满头的大汗，心满意足地望着赵珺。
　　“牡丹……说真的，以后我穿男装的机会会越来越少了……”赵珺哭丧着脸道。
　　“郡主，您不说，下次我也不会要求你女扮男装了，实在太伤身体了……”牡丹望着赵珺的裹胸，一脸虚脱道，牡丹刚刚正在帮赵珺缠胸呢。
　　随着赵珺长大，赵珺胸前越来越波澜壮阔，这就造成了赵珺每次换上男装裹胸时就越来越痛苦。而且，所找的男装也越来越宽松……
　　赵珺再也不是以前那个小豆丁了，胸前顶着如此大的两个玩意儿，再想女扮男装所付出的代价就不是一星半点了。
　　“牡丹，呼吸有点儿难受，松一点吧……”
　　“郡主，忍一忍吧，为了未来！”牡丹虽然心疼，可是一想到只有这样才能引诱穆潋滟上当，牡丹只能狠下心。
　　穆潋滟这样武功高强的女人若被赵珺收到后宫，在牡丹看来，那是大大的好事，哪怕她知道此时的赵珺很不舒服，却也只能劝说赵珺忍一忍。现在的牡丹最为担心的就是赵珺的安全，同时也在想方设法地为赵珺增添一些筹码。
　　因此，牡丹觉得此刻赵珺吃点儿苦算不得什么。
　　“好吧……”赵珺深呼吸了几下，调整了一会儿，然后穿上了衣服，坐在梳妆台前，开始化妆。
　　好在赵珺从小和皮猴子一样，身子皮实，如若弱女子像赵珺这样搞，绝对会受不了的。
　　一番打扮后，赵珺从一个美娇娘变成了一个翩翩公子。
　　“郡主，您这样子肯定会迷倒一大堆女子的~”
　　牡丹真的是彻底改变了对赵珺喜欢女子这件事情的态度了，这让赵珺有些不大习惯。
　　“这我当然知道~”
　　“不过，希望这件事情别被太后娘娘知道，不然的话牡丹会被打死的……”牡丹至今还记得当初赵珺在洛京时，偷偷跑进青楼，被太后得知后，赵珺被训斥的残样……
　　“哈哈哈哈，放心吧，牡丹，我不会出卖你的~走吧，我们这就出发~”
　　赵珺笑着走出了客栈，然后喊来在客栈外等候的穆潋滟，道：“走，随我去一个地方。”
　　穆潋滟没有说话，默默地跟在后面，然后在赵珺看不到的地方给了牡丹一个感激的眼神。
　　可怜的穆潋滟，并不知道牡丹已经出卖了她，将她的样貌的信息告诉了赵珺，并且在算计她……此时的穆潋滟还以为牡丹瞒着赵珺什么都没说呢，这塑料姐妹情……
　　南方的匪患基本已绝，最后一批大头逃到了月城，打算出海逃生，被人拦截，然后在海港进行了一番大战，几乎全军覆没，剩下的人也尽数被抓，且被斩首示众。
　　南方的匪徒团伙只剩下化整为零，四散逃窜的人了，而这些人也在江湖中人的围剿中，苟延残喘，要不了多久，这些人便会被揪出。南方剿匪行动，完美收官~
　　而此时，赵珺来到了三河城，开始执行针对穆潋滟的计划。
　　三河城地处要道，横跨东西，连接南北，输运极为发达，因此，是月城的交通中枢，走在街上也能看到不少打着赤脚的水手们。
　　除此之外，此地商业极为繁荣，与月城相比也不枉多让，天南地北的商人以及货物聚集此地，运往月州的各地。
　　繁华的街道，琳琅满目的商铺，以及犬马声色的百姓，这里真的难以看到大周西北方的凄凉。甚至几年大周闹荒灾时，这里也没有受到丝毫影响。
　　不过，这看似繁荣的背后则是享乐主义盛行，这里的人大部分都是失去了灵魂皮囊。
　　说实话，赵珺虽然看到了眼前这一切颇为感慨，觉得此地如此堕落实在是无奈，但却也知道自己无法改变眼前这一切，唯有在心中决定不能让西北变成这样。
　　三河城，看一看，玩一玩便可，沉溺其中要不得。
　　“杀人了，杀人啦~”欢快的声音在耳边响起，然后一群人向一个地方涌去。
　　赵珺一愣，还以为自己听错了呢，这杀人咋这么高兴？可很快，旁边的采薇上前说道：“回公子，近日抓捕了不少流窜的山贼，就近压到了三河城，斩首示众。”
　　这采薇随着跟随赵珺时间见长，眼力见越来越不错了。
　　赵珺点了点头。
　　这三河城虽然繁华，但来往此地商人几乎都被月州的那些土匪山贼们盘剥，因此，这里的商人和百姓是恨死了这些人了。
　　“去看看吧。”
　　此时天色还早，赵珺是吃了午饭，午休后才出来的，毕竟青楼都是晚上才营业的，大白天地跑去做什么？赵珺本来就是打算逛一逛三河城，然后等天黑去花船上施行计划的。现在时间还早，当然得去看看了，赵珺施行如此果决的手段，还真没看到过那些穷凶极恶的匪徒们斩首呢。
　　对于赵珺的心血来潮，大家没说什么，而是护送着赵珺来到了刑场。
　　刚来到刑场，就有一队人在刽子手的手起刀落下掉了脑袋。
　　如此血腥的一面没有让赵珺的面色产生任何变化，反而因为剩下的那些穷凶极恶的人中不少在那痛哭流涕而感到开心。
　　赵珺从来不会对这些罪犯的眼泪而产生怜悯，他们说自己在忏悔？悔不当初？赵珺相信，但赵珺只会相信他们在被抓到的时候才会后悔。面对罪犯，如果产生不必要的怜悯，那将会是对受害者最大的伤害。
　　赵珺算不错的了，至少她没有去折磨这些人，而是很干脆地斩首，死的痛快。至于去可怜这些人？这些只有在被抓到的时候才会流泪的人，有什么值得可怜的？他们明明可以在很多的时候去哭，比如面对刀下的妇孺的时候，他们可以哭，可以心软，但他们没有。他们也可以在见到因为他们而家破人亡的时候产生怜悯之心，也可以哭，但他们也没有。
　　现在，被抓了，要被砍头了，在这里哭？那眼泪值得人同情吗？他们哭是因为面对死亡的恐惧才哭的，而不是因为自己忏悔。
　　而就在赵珺内心大快时，一个女子被推上了断头台，与此同时，和她一起被压上来的是一个只有七八岁左右的孩子。
　　“娘！娘！”
　　“孩子，别怕……别怕……”被五花大绑的女子温言安慰，但脸上的笑容却极为凄凉。
　　“小娘子，别乱动啊，我的手法很快，没什么痛苦，一下子就过去了，你若乱动，挨第二刀，我被罚，你也痛苦。”或许因为受刑的是女子，那刽子手难得说了这么一句。
　　“呵呵，一下子就过去了，呵呵呵……哈哈哈哈~我有什么错？啊？我有什么没错？我十年前被山贼掳走，你们这些官差们不来救我也就罢了，现在却将我与我可怜的儿子当成山贼，要杀我们的头，你们算什么东西？我受苦的时候不来救我，反而想拿着我的人头当功绩？洛安郡主，你枉为人啊！”
　　这女子的话让赵珺身边的人以及正在负责执行行刑的官员的脸色大变。
　　“住口！”
　　“我说的有错吗？你们保护不了我，让我身陷贼窝十年，现在，却还要杀我？天理何在？”这个女子这番话让周围之前看杀头看的激动的百姓陷入了沉默之中。
　　“还不动手！？”旁边的官员担心事情有变，便催促道。
　　那女子一脸凄凉地望着天，但很快她被身后的刽子手压着将脑袋摁了下去，接着，刽子手抬起手中的刀。
　　而就在准备砍下去时，赵珺拍了拍采薇的肩膀，指了指上方，道：“拦下来。”
　　采薇瞟了一眼赵珺那不大好看的脸色，不敢多问，冲了上去，用剑鞘一把打掉了刽子手手里的刀。
　　“来者何人？胆敢劫法场！？”刑场旁边的官员大惊。
　　而此时赵珺走了过去，将洛安郡主的令牌扔给了他，那官员接到了手中，定睛一看，顿时腿一软，跪了下去。
　　对于这名官员的行为，在场的人有些莫名其妙，但也知道赵珺的身份不简单。
　　赵珺来到了那名女子身边，淡淡道：“抬起头来。”
　　女子抬起头来，她刚刚听到有人说在劫法场，还真以为有人来救自己了呢，结果预料之中的混乱没有出现，反而一个俊俏的公子哥儿来到了自己的面前。
　　“你说的都是真话？”赵珺盯着对方的眼睛，眼神极为严厉。
　　那名女子直视着赵珺的眼睛，丝毫不闪躲，道：“小女子没有说一句假话！”
　　“这是你儿子？”
　　“也是山贼的儿子……”女子脸上表情极为复杂，赵珺从中看到了母性的慈爱，也看到了骨子里的厌恶。
　　显然，如果这个女子说的都是真的话，她被掳到山贼窝里，然后被山贼强X，生下了这个孩子。而这个孩子既是她的孩子，也是毁掉她一生的山贼的孩子……赵珺可以理解她对这个孩子复杂的感情。
　　“人是选择不了自己的出生的。”赵珺没有说什么孩子是无辜的之类的话，而是扔下了这句话后，对那名还在跪着的官员道。
　　“这对母子先压到牢里，等调查清楚再做决断。”
　　“是……”
　　“此事与你们无关，是我没有调查清楚，哎……”赵珺摇了摇头，然后走下了刑场。
　　至于那个女子，望着赵珺离去的背影，满脸好奇，她真的没有想到自己竟然就这么活下来了。
　　离开了刑场后，赵珺的情绪有些低落，繁华的三河城也提不起赵珺的兴趣了。
　　“公子，那不是您的错。”牡丹上前说道，又由于在外面，所以牡丹称呼赵珺为公子。
　　“什么不是我的错？你这睁眼说瞎话，你要安慰我的话得说，这不全是我的错！”赵珺苦笑道。
　　那女子如果说的都是真的话，她被掳走是月州本地官员的失职，没有尽到保护百姓的义务，也没有做好剿匪工作。
　　但，赵珺没有调查清楚，或者说没有想到匪徒中会有身陷囹圄的百姓，很可能会杀掉无辜的人，因此，这才是赵珺的错。
　　“公子……”
　　“放心，我没那么脆弱，这是我的失职，采薇，派人去调查一番，最近有没有类似于那对母子的人……至于已经杀掉的……哎，也都查一查吧，我不能因为犯了错误而去掩盖和无视它……”
　　这一路从西北剿匪到南方，不知道已经处死了多少匪徒了，现在赵珺最担心的是那些已经被处死的匪徒中有类似于刚刚那个女子的人。
　　赵珺杀伐果断，对匪徒丝毫不留情，却万万没有想到，匪徒们有掳掠人口的行为。比如抓壮丁做苦力，或者抢女人做压寨夫人。
　　这些人是受害者，可是，赵珺却没有意识到这批人的存在，很可能在这段时间的剿匪行动中，这些人都被误杀掉了。
　　这是赵珺的失职啊……
　　本来，赵珺是为了百姓而去剿匪，可是却因为自己的失误，很可能杀掉了不少无辜的受害者，赵珺心里有些不是滋味。
　　但是现在的赵珺不会因此被这件事情所打倒，虽然有些困扰，但不至于纠结于此。
　　于其懊恼因为自己害了无辜的人，不如去调查清楚，然后补救，并且以此事来惊醒自己以后做事不能马虎。
　　“牡丹，今日就算了吧，找个地方吃个饭，便回去休息吧。”赵珺今天没心情逛什么青楼了。
　　“是……”牡丹也察觉出了赵珺情绪低落，便没有说什么。
　　而旁边的穆潋滟眼里则全是好奇，她发现赵珺似乎打算做什么，可身为贴身护卫的她却对此一无所知。
　　“采薇，你是月州人，听你说，三河城你也来过，你熟悉，哪里饭菜不错，带路~”
　　“公子，要说三河城最出名的饭菜莫过于琉璃花船上的饭菜了~”
　　“花船？”赵珺一愣，咋最后又扯到这上面来了？赵珺已经不打算去青楼了呀！


281.危！

　　花船并不是全是青楼所开办的温柔乡，也有部分商人出重金打造豪华的船只，供有钱人去消遣。
　　说白了，就是赵珺上一辈子地球中的游轮，两者差不多是一个意思。只不过因为这河面上的船都造型华丽，大家笼统地干脆都叫花船了。
　　至于赵珺当年想跑去青楼长长见识，被太后奶奶知道后，被狠狠地教训了一顿便再也没有踏足青楼那片她一直很向往的地方。以至于她一听到花船，还以为是青楼呢……
　　天色已暗，水面一片漆黑，但却因为琉璃花船灯火通明，映照在水面上，那船，那影，随波飘荡，黑夜之中琉璃花船犹如银河之中耀眼的星辰一般。
　　而赵珺上了船后，跟在后面的采薇也惊奇地表示，琉璃花船以前上面都是琉璃，可现在全换上了玻璃，包括窗户上也配备上了玻璃。使其采光极好，在黑夜之中，可以清楚地看到周围其他船只上面寻欢作乐的人群。
　　琉璃花船虽有三层，但却也因为这个世界造船技术的限制，使得它的载客量极为有限。而琉璃花船拿如今价格昂贵的玻璃做装饰，可见这里消费极高。因此，赵珺有些好奇以前采薇怎么跑到这里来吃饭了？
　　倒不是赵珺看不起人，赵珺从来没有这个想法，只是采薇一个江湖人士，哪里有钱跑到这里奢侈？于是，赵珺说出了自己的疑问。
　　“回公子，当年还是我的师兄的巴新帆，他出师那一天，我师父招集各路英豪，破费在这里包下了很多条船，请那些江湖豪杰吃饭，顺便介绍一下我们岚城派的大弟子。可是……”采薇的话没有说下去，但是赵珺也知道她后面要说什么。
　　谁也没有想到巴新帆会从月州第一门派岚城派的嫡传大弟子，落入了魔教……
　　岚城派掌门彭信并不富裕，可是为了巴新帆这个大徒弟，破费请那些江湖之人来到此地奢侈消费，可见，他对巴新帆的期望很高。
　　但，也可能是彭信过于溺爱巴新帆，才造成了他自私且目空一切的性格。
　　“知道了。”赵珺点了点头，然后示意旁边的跑堂唱菜名。
　　赵珺在洛京所开办的竹楼是有菜单的，甚至还有会员制，可是这种坑钱的方式却似乎没有流传到这边来，这边还是较为传统的唱菜名。
　　跑堂的麻溜地用着带有月州地方色彩的强调和方言，将他们家的特色菜全都说了出来。而这跑堂的眼力见不错，他看出来了赵珺非富即贵，所以报的菜全都是高档菜。不仅如此，他还从赵珺刚刚和采薇说话的口音中听出了赵珺是北方人，似乎是洛京人，因此还特地告诉赵珺，他们店里有北方的面点师，能做正宗的北方面点。
　　三百六十行，行行出状元，跑堂虽然身份低微，但是所掌握的技巧却是一门很深的学问。
　　一般来说，跑堂要看人准，如果对方穿着一般，那就报一些普通的菜，报贵了吃不起，下次就不敢来了。
　　像赵珺这样浑身上下自然而然虽散发出来的上位者气息的，跑堂的便知道来了贵客，报的菜都是贵菜。倒不是想宰一笔，而是怕报的菜太差被人瞧不起。生意做到这琉璃花船这样的，口碑和名声可比赚钱要重要的多了！
　　赵珺是第一次来此地，不知道什么菜好吃，便告诉了跑堂的自己的口味是什么样子的，让他看着上。
　　跑堂没有打包票说自己能够完全满足赵珺的要求，却也自信满满地说本店菜肴可口，然后便退下了。
　　然而，跑堂的刚退下，赵珺还没来得及欣赏这琉璃花船便看到一艘小船划到了旁边，然后赵珺在琉璃花船灯火的映照下看清了来人。
　　是岚城派的女弟子。
　　赵珺微微皱眉，她上琉璃花船只带了穆潋滟、牡丹和采薇，其他人没有带，而是在周围警戒。
　　这个岚城派的一位女弟子特地跑过来，显然是有事情要汇报。
　　琉璃花船没有拦那位岚城派的女弟子，显然因为看对方一身护卫服装和穆潋滟以及采薇一样，知道她是赵珺的人便放行了。
　　“禀公子，有人在跟踪您。”
　　“哦？”赵珺有些意外。
　　“是什么人？”牡丹眼神冰冷道。
　　“属下准备抓，但是徐统领说想放长线钓大鱼，便没有打草惊蛇。而对方因为公子您上了船，他们无法靠近，只能在岸边跟着这艘船。”
　　徐升的想法和赵珺不谋而合，这对方暗中跟踪赵珺，如果贸然抓了，如果问不出什么，线索一断，对方见自己被发现，肯定龟缩不出了。
　　“你这护卫当的！”赵珺指了指旁边的穆潋滟。
　　赵珺不认为穆潋滟的实力察觉不到有人在跟踪她，这小滟滟也不知道在干什么！
　　小滟滟在干什么？她现在满脑子混乱，在纠结到底什么时候离开赵珺，何时走，走了以后自己会怎么样。现在的小滟滟心情郁结，感知能力下降了很多。
　　“公子赎罪……”穆潋滟没有争辩，而是老老实实的认错了。
　　赵珺没有再说什么，而是问那名岚城派的女弟子：“那个女人怎么样了？”
　　“那女人没名字，和她一同被抓的山贼一直喊她卢氏，她不是本地人，是十年前外出踏青时被抓。要核实她的身份还需要一段时间，必须得去她的籍贯调查清楚才能得知。”
　　“嗯，此事得查清楚，你下去吧。”
　　赵珺知道那个女人的身份一时半会儿肯定查不清楚，也不急于这一时，于是，放下这事儿，准备敞开肚子先吃个饱。
　　琉璃花船的厨师动作很快，不一会儿菜就上来了。
　　当然，这也和琉璃花船没多少客人有关，倒不是这琉璃花船生意差，而是人家格局不挤，客人只能容下那么多。
　　饭菜挺不错，很符赵珺的胃口，而就在赵珺享受着美食时，又有一艘小船靠近，紧接着，一个抱着一把琴，脸上戴着帷幕面纱的女子走进了琉璃花船。
　　“各位，这位是白玉勺姑娘，我们掌柜地好不容易请来的~”
　　那跑堂地跑来介绍了那名女子，而那名女子微微一福身子，也不说话。
　　一些食客听到了跑堂的话，顿时高声呼喊了起来，顿时，刚刚还在保持着风度，尽量食不语的客人们抛弃了矜持。似乎这名叫白玉勺的姑娘在这三河城很出名？
　　虽然赵珺不知道白玉勺是谁，但是一些大的酒楼请一些才艺上架的清倌人助阵是常有的事情，曾经赵珺的竹楼也干过这事儿。
　　然而，那名名叫白玉勺的女子还没走两步，在看到了赵珺后，愣住了，然后迅速跑向赵珺这边。
　　穆潋滟和采薇见状，立马拦住了白玉勺。
　　白玉勺见状没有硬闯，而是忽然跪了下去。
　　“多谢恩公救命之恩。”
　　“嗯？”赵珺有些莫名其妙。
　　“小女子不姓白，姓卢啊！十年前，今天恩公在法场救下来的那名女子是我失散多年的姐姐！”
　　“什么鬼！？”不仅赵珺愣住了，穆潋滟她们也愣住了。
　　“小女子十年前与家姐外出踏青，被山贼掳走，然后我被卖进青楼，从此失去了姐姐的音讯。直到今天去法场看杀坏人，才见到我的姐姐。我不敢相信我的姐姐是坏人，是山贼，我想告诉他们，然后恩公你就出现了。我不知道恩公到底做了什么，但是我的姐姐没有被砍头，肯定是您做的。”白玉勺激动道。
　　要不要这么狗血，要不要这么凑巧啊？
　　“你别跪着，起来说。”
　　然而白玉勺却依旧耿直地跪在那里，哭着说道：“我姐姐命苦啊，我虽然流落风尘，但好歹没吃过什么苦，可我姐姐……呜呜呜……恩公，为什么现在还不放了我姐姐？”
　　“现在不能放人。”赵珺倒不会脑子一热就放人的，这不还没调查清楚吗？
　　“恩公，您只要放了我的姐姐，我会做牛做马服侍您的！我有钱，我这些年赚了很多钱，我可以自己赎身，然后服侍恩公的！”白玉勺啜泣道。
　　而一旁的穆潋滟脑袋上出现了一个“危”字。
　　这不，赵珺都不想来一出让穆潋滟吃醋的戏码了，毕竟因为刚刚法场一事，赵珺没了那个心情。
　　结果不去做却反而还是发生了……
　　赵珺偷偷地瞟了一眼穆潋滟，但却无法从戴着面具的脸上看出什么异常，赵珺只能作罢。
　　“咳咳咳，做牛做马就不必了，如果卢氏没有撒谎，她真的是无辜的，我肯定会放了她的。你起来吧……”
　　“恩公……”白玉勺还想说什么。
　　但是赵珺面色一紧，沉声道：“你来此地是应琉璃花船东家的约，还不去弹奏一曲！？”
　　白玉勺欲言又止，最后只能作罢，向赵珺磕了一个头，便起身去了楼上的围栏出，开始弹琴。
　　只不过，白玉勺的心乱了，这琴音很杂。但在场的人没有人指责白玉勺，因为白玉勺刚刚说的话他们都听到了。
　　最近南方匪徒被杀的人头滚滚，今天还是第一次绕了一个匪徒团伙里的人，因此这群有钱人立马就知道了，毕竟有钱消息就灵通嘛。
　　不过，他们做梦也没想到，法场的事情和三河城琴艺双绝的白玉勺有关。
　　听白玉勺说起当年悲惨的身世，又听她说今天从法场上活下来的人竟然是她的姐姐，大家都很同情，哪怕现在她琴弹的一团糟，也没人怪罪。
　　“这事儿是不是太巧了？”赵珺感到有些古怪，因为这事儿赵珺觉得太过刻意了。
　　牡丹想了想，道：“不管如何，只要派人去那卢氏籍贯一问不就真相大白了吗？”
　　“嗯。”赵珺点了点头，然后扔下了银子，结完账，也不搭理那见到赵珺离开，顾不得弹琴就要追过来的白玉勺。
　　“采薇，让她别追了。”赵珺吩咐了一句，然后和穆潋滟还有牡丹先行上了小船。
　　吃饱了后，赵珺离开了琉璃花船，然后找到了柯大楼，让他去喊徐升来见她，便回去了。
　　赵珺回去没多久，一直跟随剿匪部队，在暗中行动的徐升来到了赵珺面前。
　　赵珺将琉璃花船的事情说了出来。
　　徐升沉默了片刻，然后道：“跟踪郡主的那些人身份还没查清，但是，此时有人跟踪郡主，极有可能是因为郡主您救了卢氏。而那白玉勺也和卢氏有关，我总觉得那卢氏很可能有问题。”
　　“你也是这么觉得的？”赵珺对于徐升的猜测在意料之中也在意料之外。
　　意料之中是因为徐升是真的很聪明，通常赵珺一个动作，他就能猜到赵珺的意图。而意料之外是徐升总是会和赵珺的思想不谋而合，感觉就像是知己一般。
　　“是！”
　　“不过暂时先别下定论，你先查一查那白玉勺的身份，尽快。”
　　“是！”徐升听到命令后，果断离开。
　　而赵珺见徐升一如既往的雷厉风行，感到欣慰的同时也很苦恼。
　　“你等等。”
　　“郡主还有什么事情要吩咐的？”
　　“我说，你也老大不小了吧？薛班都相中了采薇了，你呢？还是没有看中的姑娘？”
　　“郡主，正事要紧，儿女情长我现在不想谈。”
　　“好好好，随你的便。不过，我劝你啊，趁着你母亲还算年轻的时候，赶紧结婚生个孩子，不然电话，再过几年，老人家可带不动娃娃。你别一脸不耐烦，我说认真的！我知道你如此卖命是为了报答我对你的救命之恩。可是，我并没有要求你不顾一切的为我办事啊！你啊，做事没日没夜，你现在不结婚生子，到时候你这做事的疯劲上来了，你会带孩子？还不是得靠你母亲带？哎，算了，我也不说了，搞的我很八婆一样，你下去吧。”
　　徐升躬身退下，而赵珺则陷入了沉思，那白玉勺说的到底是真的还是假的？
　　忽然，赵珺觉得有必要亲自调查一番，于是，她喊来穆潋滟。
　　“你去查一查，那白玉勺是哪个青楼的姑娘。”
　　穆潋滟听到这话，脑袋上再次出现了一个“危”字。


282.太过巧合

　　赵珺没有去找白玉勺，而那些跟踪赵珺的人的身份也弄清楚了，是那些山贼的余孽，他们本来是想劫法场的，但是意外发现了赵珺。
　　虽然没有猜出赵珺的身份，但是见赵珺能够影响判决，那些山贼余孽便觉得赵珺身份不一般。于是，那群山贼为了一探究竟，跟踪了赵珺。
　　原来不是什么神秘的人物，仅仅是山贼余孽。要知道赵珺一被跟踪，就下意识想到了山外离教。但没想到，结果只是区区几个山贼，虚惊一场。
　　但是，赵珺总觉得事情有些不大对劲，因为卢氏两姐妹太过巧合的都出现在了赵珺面前，
　　一个是在法场上，一个则跑到琉璃花船上吃顿饭遇到的，这实在是太巧了吧？
　　然而巧归巧，赵珺也不会白费脑子，与其胡思乱想，不如调查清楚卢氏姐妹的身份即可。
　　可就在还没调查清楚时，周尚智的死讯传到了赵珺这边。
　　对于周尚智的死在赵珺的意料之中，也在意料之外。
　　意料之中是因为赵珺哪怕没说，可是扶起了周舟这一件事情却从侧面地告诉周尚智，你的时代已经过去了，该放下的就放下吧。
　　同时，赵珺内心中的确放心不下活着的周尚智，哪怕大势已去，他再也无法在西北拉起一支军队，勤王救驾了。
　　但是，有些人身处那个位置，即便你无所作为，身旁的人也会推着你前进。
　　周尚智在西北秘密经营，虽然保密的很好，连自己儿子都不知道实情。可是，身边总有一些心腹是知道的。
　　那么这些人就是隐患，毕竟周尚智如果勤王救驾，失败了，周尚智顶在前面，成功了便是从龙之功。
　　这是一笔再好不过的买卖了，只要周尚智活着，他身边的人就会拾掇他。因此，赵珺内心深处是十分了解这一情况的，所以，周尚智不能活。只要他死了，依附于他身边的那些人就变成了无根的浮萍。
　　毕竟，收到皇帝密令的是周尚智，他若不在，一切将化为乌有。
　　西北周尚智门下无人可接替勤王救驾这一一件艰巨的事情，周尚智一死，那些人的念头就熄了。
　　而周尚智此人不蠢，他看的出来赵珺扶持他儿子其实就是在隐晦的告诉他，他这个人是多余的。并且，周尚智也知道，赵珺会放周家一马，也纯粹的是周尚智这么些年来忍辱负重，为的是赵氏皇族。
　　哪怕赵珺对于周尚智所做的事情持反对态度，却也不得不承认，人家如此忠心，为的是她家那位皇叔。
　　因此，这才没有将周家赶尽杀绝，毕竟那样太寒人心了。
　　最重要的是，赵珺现如今的地位，用人的态度并不是看你是什么人，而是看重你的能力。
　　周舟能力出众，赵珺丝毫不会因为他父亲做了一件即将危害到大周的事情而不用周舟，或者将周家赶尽杀绝。
　　杀光了一了百了，也没有了后顾之忧，但是，别忘了，只有能力不足的人才会担心这个担心那个。赵珺是疑人不用，周舟赵珺很看好。
　　可是，前提周尚智不能存在，所以，赵珺这段时间里所释放的信号就是在告诉周尚智，这是在给你一个自己选择如何体面离开的机会。
　　而周尚智也清楚地了解了赵珺的用心，他不觉得后悔，也没有怨恨，因为他所犯的事情已经是死罪了。然而赵珺却因为周尚智的忠于皇室，而选择饶过他周家，只取他一人的性命。本就对皇室绝对忠心的他没有任何怨言，反而感激涕零，选择以死谢罪，同时换的周家安宁。
　　至于意料之外，则是周尚智死的如此果断。
　　赵珺本来想着，周尚智大概会在彻底交代完他们周家以及周家所管理的南营的事情才会自行了断。
　　但是，赵珺没有想到的是，周尚智却这么快就做好决定。
　　不过，这也没什么奇怪的。赵珺带兵出征剿匪，晋凉城周家少主周舟不在身边，他的死即便蹊跷，等到周舟赶回去，一切蛛丝马迹也随着尸身的腐烂而消散而去了。
　　“去喊周舟过来一趟，算了，我亲自去找他。”周尚智的死毕竟和赵珺有关，而周舟这个人大概会被蒙在鼓里一辈子了。现在，人家丧父，赵珺处于内疚也罢，处于笼络也好，赵珺也必须得亲自去一趟。
　　“郡主……”
　　就在赵珺准备去营地找周舟时，徐升喊住了赵珺。
　　“何事？”
　　“郡主，属下有一事禀告。”
　　“你这么郑重其事的样子很少见啊，到底是什么事？”赵珺有些好奇道。
　　“卢氏的事情让郡主知道了这一次剿匪可能殃及到了无辜，但是，属下想说的是，这一路上活捉的匪徒们，从他们当中，的确发现了不少如卢氏这样被掳到贼窝的女人，也有被抓来当奴隶的男人。其实，属下早就发现了这些人了。”
　　“那你怎么不汇报？”
　　“郡主金口玉言，说对匪徒赶尽杀绝，在大家面前这般说了，哪怕错了，也必须执行，否则的话朝令夕改，有损威严。”
　　“威严？屁！你什么时候变的这么瞻前顾后了，徐升？”赵珺顿时眼神不悦起来。
　　对徐升生气，这对于赵珺来说还是头一次，因为徐升可从来没有过什么傻事。
　　“不过，郡主请您放心，那些自曝是无辜之人的人，属下全都在调查之中，如果身份确实如对方说的，是被那些匪徒殃及到的百姓，属下全都放了……”
　　“放了？”
　　“是的，郡主！对外，郡主是西北总督所下命令可不能胡乱更改，并且在剿匪的时候属下认为郡主如若担心殃及无辜，畏首畏脚不仅仅会限制自身，还会给那些匪徒钻了空子，有可乘之机从而逃出生天！因此，属下自作主张，暗中排查那些人。”
　　赵珺眯起了眼睛，这是徐升第一次没有经过赵珺的同意，也没有接到赵珺的命令，擅自处理了一件事情。                不过，不可否认，徐升做的的确很好。
　　首先，赵珺发出消息，对待匪徒杀无赦，绝不留活口，可这样的行为会殃及无辜。
　　但徐升却暗中帮赵珺处理好了这些，他对那些被抓的人进行排查，找出的确是当年被掳走人，然后偷偷放走。这样不会影响赵珺剿匪的士气，同时也断了旁人以滥杀无辜为借口攻讦赵珺的人。
　　要知道，遇到卢氏后，赵珺可是一直在内心对于自己枉杀了好人而感到愧疚呢。没想到的是，徐升竟然帮赵珺处理好了。说实话，得知此事，赵珺真的松了一口气，并且在内心默默地感激徐升。
　　只是，这一切都是暗中进行了。一方面是为了方便行事，另一方面纯粹是为了赵珺。
　　赵珺深呼吸了一下，最终还是什么都没有说，让徐升退下了。
　　接着，赵珺在牡丹的服侍下换好了衣服，准备去找周舟。
　　嗯，有牡丹在，赵珺感觉自己舒服多了。在这之前，在西北总督府中，竹子那毛毛躁躁的丫头服侍赵珺，让赵珺不舒服倒不至于，只是竹子那性格就比不得专业出身的牡丹。人家那服侍人的技能可是从小培养的。
　　换好了衣服，赵珺来到了三河城外驻扎的南营，然后找到了正在操练士兵的周舟。
　　周舟对于赵珺的到来感到十分意外，并且由于周舟得知自己和赵珺有一段同门之情，要知道赵珺和周舟有着同一位老师，赵珺是周舟的师姐来的。因此，赵珺过来找他，周舟很开心。
　　“郡主，最近杀的可真过瘾！”周舟双眼烁烁道。
　　“你这好战分子……”赵珺这话不知道是在夸周舟还是在骂他。
　　“嘿嘿~”周舟傻笑了一下，然后亲自为赵珺倒上一杯茶后便问答：“郡主怎么有闲工夫跑到营里来呢？哎哎哎，郡主这剿匪期间一直都待在营地里，不厌吗？郡主还是去三河城好好游玩一番吧~现在南边的匪徒也清剿的差不多了，哎。郡主，您说，还有什么地方可以打仗？”
　　“打仗？打仗是打不完的，不过现在的确没地方打仗了。”赵珺摇了摇头。
　　而听了赵珺这话，周舟有些落寞。
　　“周舟啊……”赵珺有些欲言又止。
　　周舟看出了赵珺似乎有话要说，并且对于赵珺这位在周舟看来是奇女子的女人在此时如此扭捏，着实有些古怪，于是周舟好奇道：“郡主，您到底有什么事儿啊？”
　　赵珺盯着周舟的眼睛好一会儿，然后忽然用极为平静的声音道：“周舟啊，你父亲去世了。”
　　周舟听了这话愣在了那里，都忘了动弹了。
　　“郡……主？”
　　赵珺看着整个人都被这件事情震惊到都说不利索话来的周舟，心里很不是滋味。
　　周舟可不像他父亲那样，隐忍不发，将一切事物都放在心里。周舟给人的感觉更像是一个阳光的邻居大男孩。
　　也正因为如此，赵珺对于将如此噩耗告诉周舟感到心里有些过意不去，毕竟周尚智的死和赵珺有关系啊。
　　“现在剿匪已经基本结束，你先带上一些人，快马加鞭，赶回晋凉城参加你父亲的葬礼吧。”
　　这句话终于唤醒了周舟，而此时周舟也清醒了过来。
　　“郡主，属下不能走！”
　　“哈？”
　　此时的周舟面色凝重，他似乎很快压制住了自己内心的恐慌、担忧以及期盼。
　　“现在最需要属下的就是这里，属下认为不能离开郡主您！”
　　“但是你父亲的葬礼？”
　　“自古忠孝难两全，这有什么奇怪的。”周舟斩钉截铁道。
　　“你真的不打算回去见你父亲最后一面吗？”赵珺真的意外了。
　　“见了又有什么用？人活着的时候不关怀照料，这已经死了，表现的再孝顺，也只是做表面功夫，给外人看罢了。”
　　这话说的的确是对的，人活着的时候不懂得珍惜，等到老去时，然后重病缠身，最后死掉的时候。你哪怕表现的再孝顺，人家不会高看你一眼。
　　可是，父亲去世，做儿子的不去送最后一程，赵珺实在是过意不去啊，
　　“你到底是怎么打算的？”
　　“保护郡主您安全回到晋凉城，我再去安排我父亲的后事。”这话看似没什么问题，可是从这里去西北，而且是这么大一支军队，行军速度肯定比不上单独个人。
　　“你糊涂啊！”赵珺颇为无奈。
　　然而周舟却一副没商量的表情。
　　“你啊，算了，等回去后我给你父亲上几炷香吧，”
　　见周舟执意如此，赵珺也不好说什么，只能默认他如此执着地跟随她。
　　周舟真的是一个极为忠诚的优秀军人啊……
　　接下来的时间里，赵珺和周舟在营地逛了几圈，见一切安妥，便打道回府了。
　　至于周舟，在赵珺走后，回到了营帐里，然后把自己关在里面不吃不喝。就连亲兵在外面再怎么喊，周舟也没有反应。
　　看来周舟并没有表面上看上去那么轻松啊。
　　而赵珺则回去后，得知了这一件事情后，心里更不是滋味了。
　　“周尚智啊，周尚智，你就连死了，也要为难本郡主。”赵珺无奈地摇了摇头。
　　接二连三的事情让赵珺越来越感到麻烦，就连去试探穆潋滟这件重要的事情也给搞忘记了。
　　不过既然忘记了就忘记了吧，以后有的是时间，到时候一定要好好地教训教训一番小滟滟。
　　卢氏姐妹的事情赵珺交给了徐升，哪怕这一对姐妹真的有问题，赵珺也不怕了。
　　因为，周尚智去世了，赵珺搬出了三河城，去了营地了，通知全营，为周尚智追悼。
　　而见到这一幕的周舟终于忍不住，在众人面前伤心地哭了起来。
　　周舟还是年轻了，在众人面前难以保持自己的将军身份，父亲的去世给他的打击真的很大。
　　现在，赵珺唯一要做，也是唯一想要祈祷的就是让周舟尽快好起来。
　　一场特殊的追悼会突兀的开始，突兀的结束。
　　而追悼会结束后，赵珺便踏上了回晋凉城的路了。
　　只是，赵珺刚走，徐升就从卢氏身上发现了一些蛛丝马迹……
　　PS：帮忙检查错别字，大山太累了，没时间检查

283.牡丹与穆达的交锋

　　牡丹没有跟赵珺走，虽然她真的很想走，但是她知道，这里更需要她，也只有她才知道赵珺在南方的全盘计划。
　　为此，牡丹只能忍痛告别赵珺。哎，人心啊，总是不知足的，明明这段时间里，牡丹都提前跑来找赵珺，在她身边服侍，却仍然觉得不够。
　　不过，牡丹知道，待月州与晋凉的路修好了后，她便可以全身而退，回晋凉城待在赵珺身边了。
　　不，这还不够，牡丹得培养出接班人才行。牡丹走了，但是洛安银行还在，必须得留人在这里。
　　人选一事倒不用牡丹操心，因为赵珺已经送了一个人到牡丹这里来了。
　　“穆达……”牡丹坐在那里喊了一声站在她面前有些拘谨的男子。
　　“在……在呢。”穆达立马应道。
　　然而牡丹却没有说话，而是盯着穆达看。
　　这人是穆潋滟的同父异母的弟弟，有着一半离什族的血统，不过这倒不是什么问题，牡丹根本不在乎这些。
　　牡丹是在思考，她喊穆潋滟为穆前辈，穆潋滟比牡丹是大一辈的，可她的弟弟与牡丹年龄相仿，这怎么称呼呢？
　　算了，还是各论各的，辈分什么的都扔到一边去吧。
　　“你从现在开始就跟着我后面吧。”牡丹说道。
　　而穆达则疯狂地点头，表示同意。
　　接着，牡丹收拾了一下东西，便走了出去。而穆达则立马跟了上去，但是，牡丹却忽然停住了脚步。
　　好在穆达反应快，不然就撞到了牡丹身上去了。
　　“把你身上的钱都拿出来。”
　　“钱？”穆达有些不明所以，但还是听话地将自己的钱袋给拿了出来，然后递给了牡丹。
　　牡丹接过钱袋，然后盯着穆达的眼睛，沉声道：“我是说所有的钱！”
　　“所有的钱！？”
　　“对，所有的钱。”
　　“这！？”
　　“你不愿意？那好，你回半榷山吧。”
　　“别！别！牡丹姐姐，我错了，我把我的钱都拿出来，都给你！”穆达有些懵了，这郡主的丫鬟怎么如此霸道？而且还抢钱？
　　“不用你拿，你只要同意把钱都拿出来即可，会有人去你房间把你的钱都拿出来的，放心好了，一个铜板都不会给你留的。”
　　“哈？牡丹姐姐，你一个铜板都不给我，我怎么活啊！？”穆达顿时不乐意了。
　　“你在半榷山长大，我听郡主说，半榷山里可是没有金钱的概念的，都是以物换物，那个时候你没钱不也长到这么大了吗？”
　　穆达顿时语塞，这的确是事实，可是，面对牡丹要拿走自己所有的钱，穆达内心里是一万个不愿意。
　　穆达虽然从小受到穆昌明的教育，不同于一般的离什族人，他是知道金钱的存在以及作用的。
　　可是在半榷山中用不到钱，都是以物换物，因此，哪怕是知道金钱这个东西，却也不清楚具体该怎么用。
　　直到穆昌明接到赵珺的命令，带着穆达来到了半榷城。在那里，穆昌明带着穆达，在半榷城中小住了一段时日，同时教导穆达一些社会上的常识，其中就包括金钱的运用。
　　穆达学的很快，毕竟从小自己的父亲教过这些，只是没有去实践。
　　而穆昌明见穆达很聪明，很快便掌握了，于是，就给了穆达一笔钱，让他跟随赵珺南下，去牡丹那边历练一番。
　　不过，由于牡丹在得知赵珺来到了南方，直接将所有事情放下，于是，穆达来到月城后扑了一个空。
　　好在赵珺早就写信告诉过牡丹，说会派穆昌明的儿子穆达过去，而牡丹在离开月城之前也吩咐了人注意穆达这个人。因此，穆达来到了月城后，没有被洛安银行的人给当成什么怪人给赶走。
　　牡丹去了赵珺身边，月城这边的人不清楚穆达的底细如何，却也知道他是赵珺派来的。于是乎，对于他倒没人敢得罪。
　　而穆达则完美的诠释了男人有钱就变坏这个道理！
　　在月城没人管束，穆达身上又有很多穆昌明给的钱，于是，他在繁华富庶的月城玩花了眼，不一会儿，就学会了吃喝女票贝者……
　　这不，牡丹一回来，下面人就向牡丹报告了穆达最近的光荣事迹。
　　吃喝先还在洛安银行和这里的人一起，但随后跑出去后，见识到了月城那些豪华的酒楼，就再也不去吃洛安银行中的工作餐了……
　　而后，因在酒楼出手阔绰，很快被有心人盯上，于是便染上了女票和贝者。
　　穆达这山中的野猴子顿时食髓知味，留恋青楼妓坊，深陷不可自拔。
　　这半榷山中的离什族虽然愚昧，却也因为愚昧而淳朴，所以没有诞生出青楼这种荼毒广大女性同胞的存在。牡丹这算是真的长见识了，而且他发现，在青楼，钱是真管用，有了钱，他感觉自己犹如主宰者一般。
　　接着，穆达又去了贝者场，在贝者场中，穆达以小博大，屡试不爽，很快就赢得了大笔钱财。
　　顿时，穆达觉得自己十分的有能耐，自己父亲给自己的钱不仅没有在最近这段时间花光，反而在贝者场中又赢到了更多。这赚钱也太容易了吧？
　　可是，贝者场中的门道穆达是不了解的。穆达出手阔绰，但行为粗鄙，一看就是暴发户。对于这样的人，贝者场中有一条不成文的规矩，那就是这是一条肥鱼，慢慢宰杀，同时也会有各种套路引诱你。最为简单直接的就是让你先赢一些钱，这贝者博嘛，赢了就想再赢，先让你尝尝甜头，贝者徒心理几乎是亘古不变，也是不分地域和民族的。
　　可以说，穆达在短短的时间里就堕落了，只不过穆达可能并不知道自己堕落了，本性淳朴的他只是纯粹的觉得这样生活很爽罢了。
　　“下次你若再去青楼和贝者场，我不介意打断你的腿。”
　　“你……！？”面对面前这个弱女子竟敢如此威胁自己，顿时，穆达怒了。
　　穆达是读书人，却也因为只读书，而未行万里路，缺少了很多见识。所以，他并不了解牡丹所作所为的背后有着什么含义。而牡丹看的出来这一点，因此才会对他如此严厉。
　　穆达是因为见识浅薄才沉沦其中，而非某些纯粹的富二代，好逸恶劳，只贪图享乐。
　　“你是想说你父亲现在统御离什族，我不敢动你吗？”
　　穆达没有说话，而是怒视着牡丹。
　　“看来你还是没有明白，如果你觉得我做的不对，或者我不敢把你怎么样，你大可试试，我绝对会把你的腿给打断，然后把你送回你父亲那里！并且，你父亲知道了我的所作所为不仅不会怪我，还会感谢我！”
　　“好！试试就试试！”穆达愤怒地转身就走，但很快他意识到了什么，又跑了回来：“把钱袋还给我！”
　　“不给。”
　　“什么！？你不给！”
　　“不仅这个钱袋我不会给你，你房间里的钱你也别想动。”
　　“你！呃……”穆达想动手抢，可是牡丹却不知道从哪儿掏出来一把弩箭，指着穆达。
　　“我知道你武功不错，但是这么近你是躲的掉这箭吗？”
　　“你……你！很好，算你恨！”
　　“你走吧，随你在外面怎么玩，去青楼也好，还是去贝者场，亦或者去找你那些最近认识的朋友。但是，你若回来，我就把你腿给打断，然后送到你父亲那里。”牡丹冷冷道。
　　而穆达此时气在头上，哪里听得到牡丹在说什么。
　　“你以为你抢了我的钱我就没办法了吗？王兄和魏兄人不错，我去找他们借一点儿钱。”离开了洛安银行后，穆达愤愤不平道。
　　而牡丹则吩咐一名保护她的岚城派女弟子：“去，跟着他，别真出什么意外了。”
　　“牡丹姐姐，你这是做了恶人啊。”
　　“穆达此人心性倒不坏，只是久居深山，缺少了见识才会沉沦在这眼花缭乱的俗世。郡主将来打算将月城洛安银行交给穆达就必须给他涨涨记性，放任他不仅会害了他，也会误了郡主的大事。”
　　“可是，牡丹姐姐，如果他过不了这一关呢？”
　　“如果他真过不这一关，那他的书就白读了……”
　　“哈？牡丹姐姐，他还是一个读书人？”
　　“他父亲可是当年的武状元穆昌明，穆昌明可是文武双全的奇才，教儿子肯定不在话下，论纯粹的学问我可能都不如他……只是，这人还得好好磨练磨练。希望他别令郡主失望，不然的话我只有做那恶人，真的把他腿给打断送回他父亲那里了。”
　　……
　　远在月城的牡丹和穆达的交锋赵珺不得而知，此时的她已经出了月州地界了。
　　这一趟下来，晋凉城的军队算是得到了很好的融合，而平时的思想教育也没落下，现在晋凉城的士兵们的精气神也与平常不同了，对此，赵珺很是欣慰，也对未来充满了希望。
　　有一支自己的军队作为保障，赵珺在西北行事要轻松的多了。
　　现如今，在回去的路上由于没了战事，大家伙儿都在一起，赵珺作为统帅时常走访各营，亲自给大家上上课，讲讲故事，并且还和大家伙儿唠唠嗑什么的，完全没有做郡主的架子。
　　而大家也是头一次见识到赵珺这奇特的地方，大家既新奇也感到十分的舒心。
　　赵珺对于这些普通的士兵来说，还是有些陌生，虽然民间大家都说洛安郡主是为民着想的好人。可是大家没有亲身体会过，所以对于赵珺大家还是隔了一层什么。
　　现如今，赵珺时不时地招集大家，为他们讲一讲大周历史上的英雄人物，以及这片土地历朝历代的传承，强调各位是同一民族，贯彻国家、土地、家庭之间的联系和纽带，建立正确的思想观念。这些事情下来，大家都觉得赵珺十分的亲切了~
　　至于这些事情大家也很喜欢听，尤其是赵珺所倡导的，当兵不是为了吃饷，而是为了保家卫国！并且，赵珺还举了很多历史上的英雄人物和大将军，强调他们的思想高度都是为了保家卫国，而不是个人利益，因此才会名垂青史，成为大家口口相传的大英雄。
　　赵珺的想法像是一盏明灯，给大家照亮了前方的路，让这些这么些年来一直浑浑噩噩，在军中混日的人们看到了自己的目标。
　　曾经的晋凉城士兵，都会说，自己是某某某营，跟着谁谁谁，相互之间多有争斗。可现在，他们知道了，自己是这片土地上的保卫者，是广大百姓的守护神。
　　不要以为这看似浅薄甚至十分简单的道理很幼稚，在赵珺上一辈子的天朝古代里，只有士大夫阶级等精英层次的人才有家国情怀这种高度的思想，普通士兵，他们为何而战，因何而战根本就不知道。
　　纯粹是为了生活而去从军，并且多数只忠于将领，对于自己上面的将领甚至在有些时候高过朝廷。
　　甚至到了近现代，一些人为侵略者做了带路党都不自知。直到战火愈演愈烈，血与肉的牺牲才锻造出了军魂！
　　这是多么的难得啊！保家卫国多么简单的一个道理，统一这样的思想天朝花费了多久？牺牲了多少？这道理简单，却也难做啊！就算是现代社会，很多国家的军队也没有做到啊。
　　所以，赵珺知道自己的路还很漫长，不能自满，晋凉城这支军队得到了改变，却也仅仅只是刚种下一颗种子罢了。
　　就在赵珺在晚饭后给一营的士兵上完课后，徐升快马加鞭追上了赵珺的部队。
　　“何事如此焦急？”赵珺召见了徐升。
　　“回禀郡主，这件事情很重要，所以属下不分昼夜地赶了过来。”
　　“什么事？”
　　“卢氏的孩子很可能是山外离教教主刘宙的儿子。”
　　赵珺整个人愣在了那里，这事儿几乎比任何事情都要狗血啊！
　　“你说的是真的？”
　　“不清楚，但十有八九是的，不过，就算不足一成的可能，也不能放过啊！”
　　赵珺知道的确如此，所以没有怪徐升没确定事情真伪便跑来找自己。
　　“卢氏人呢？”
　　“属下带来了。”
　　PS：有坏人想骗大山说出家庭地址寄奇怪的东西，我大山是那么好骗的吗？

284.卢氏的孩子

　　穆潋滟仰望星空，望着天上繁星，思绪也如九天上的星辰一般，飘向了远方。
　　穆潋滟的童年虽谈不上幸福，却也过的极为充实，缺少了普通孩子的童年，但也因为师父的敦敦教诲，使得她打下了良好的基础，从而成为了江湖之上罕逢敌手的绝世高手。
　　这事儿细算起来，无法说它是好是坏，但总之都过去了，穆潋滟也不去想那些了。若要真觉得自己的童年全是刻苦的修炼而抱怨，穆潋滟也觉得自己太不是人了，要知道她的师父郑允儿那般严厉为的不还是她？
　　虽说穆潋滟不去想自己的童年到底过的是否幸福，但却也因为想到了往事从而记起了自己年少无知时忽然冒出的一个想法。
　　那时，穆潋滟才十七岁，豆蔻年华，天真浪漫，即便每天的时间被繁重的修行挤压的所剩无几。可是少女的青春就如同那顽石下不屈的嫩芽，根本不会因为这些原因而放弃对外界的好奇与渴望。
　　穆潋滟那时也和自己的师父跑过江湖，也有所见识，在当时，穆潋滟的感情方面是一片空白。单纯的她不知道男女之情，不理解在江湖上所见到的那些旁人艳羡的神仙眷侣。可是，年少的穆潋滟却额外渴望那个躺在强壮少侠中臂弯的人是她。
　　在当时，穆潋滟曾为自己这种想法而感到害羞，为此她将这个秘密一直隐藏在内心深处，就连最亲近的师父也没有说出来。
　　可现在，那时年幼的想法却让穆潋滟感到可笑，因为穆潋滟发现，自己当时害羞并不是因为她希望躺在那个男人坚实的臂弯中，而是她想寻找一个那样强壮的臂弯作为依靠，穆潋滟其实寻找的是安全感。
　　事实上，穆潋滟自从十七岁那时见到那对江湖侠侣后，就对自己的未来产生了好奇和期盼，她在想自己这样的女孩子会遇到什么样的人。可是，这么多年过去了，穆潋滟却始终等不到那个能够给自己安全感的人，也因为收养了卞如意和林玉儿，这份感情被朴素的油盐酱醋所替代。
　　渐渐的，穆潋滟那方面的心思淡了，而为什么淡了穆潋滟自己也不清楚。
　　随后，当她知道自己最喜欢的小徒弟林玉儿竟然喜欢女子，这让穆潋滟意识到了还有这样的感情存在。
　　穆潋滟闯荡江湖多年，早就知道有女子喜欢女子这样的事情存在，只是穆潋滟觉得这种事情离她实在太远，就从来不去关注。直到自己的徒弟是这类人后，穆潋滟才意识到人的爱情还有另外一个选择。
　　或许是因为儿时缺乏疼爱，亦或许是自己糊里糊涂地活了三十年也没有找到意中人，因此，哪怕林玉儿所喜欢的是女人，她的感情不被大多数人所容，却没有去阻止，而是默默地站在林玉儿的背后，期盼她能够找到属于自己的人。
　　林玉儿找到了，没错，她找到了。
　　对方倾国倾城，家世显赫，穆潋滟做梦也没有想到自己的徒弟会找到这样的人作为人生的伴侣。
　　随后，自己的大徒弟也着了道，似乎还是先一步着了道的。
　　姐妹两人从小一起长大，虽然争斗不断，可实际上却相亲相爱，她们能够喜欢上同一个人其实也算是一种缘分。而且，穆潋滟见两人虽然争风吃醋不停，却也只是将这种吃醋行为当成生活中的调节剂，没有真的去搞风搞雨。
　　穆潋滟顿时觉得这样也不错，之前对姐妹俩喜欢上同一个人持反对态度的穆潋滟默认了。或许，这就是两人的命运和最终归宿也说不定？
　　然而，穆潋滟万万没想到，自己也着了那个该死的丫头的道。
　　自从十七岁那年见到那对江湖侠侣后，穆潋滟有多久没有去思考过自己的未来的伴侣了？不知道，太久了。
　　然而现在，穆潋滟不得不去思考，因为她喜欢上了一个不该也不能喜欢的人。
　　穆潋滟很痛苦，真的很痛苦，可是她做不到与自己徒弟抢人的事情啊。
　　就这么远远地看着吗？嗯，的确这样远远地看着也很幸福，心满意足，但是，穆潋滟却知道，自己若再这样下去，悸动的内心难保不会做出冲动的事情来。
　　“该走了吧？明天就走吧？不，今晚就走吧，不能拖了了……不行，得将郡主平安送到晋凉城才行……那……就送到晋凉城后再离开吧？”穆潋滟内心纠结万分，就连徐升到来，她也仅仅是看了对方一眼，看清来人便没有什么反应了。
　　但是，很快，她见到徐升领着两个女人进了赵珺的帐篷，穆潋滟的脑袋上再一次出现了“危”字。
　　穆潋滟的眼神不错，她认出来了那两个女人是谁。一个是卢氏，虽然与当初在法场时狼狈的样子不同，但是她那上佳的容貌却很难让人忘记。至于另外一个，则是三河城著名的花魁白玉勺！
　　这两个女人怎么这里！？
　　本来，穆潋滟对于当时赵珺调查白玉勺一事心里就觉得有些不安，但后来发现赵珺调查对方是为了正事，便放下了心。
　　可没想到现在这人都离开了三河城了，却让徐升将人给偷偷带过来，这是要干吗！？金屋藏娇吗，在外面养野花吗？偷偷摸摸的？
　　好吧，虽然这个世界没有汉武帝金屋藏娇的典故，却也有类似的意思……
　　在这夜里，两个如花似玉的女人被送到了赵珺的帐篷里，并且久久没有出来，穆潋滟内心十分的焦急。刚刚打算要走的念头也被这件事情给冲散了，穆潋滟觉得自己必须得把那两个女人给赶走！
　　可是，她现在的身份只是护卫，她有什么理由赶走对方呢？对方又没有做出什么对赵珺不利的事情，这可怎么办啊？
　　穆潋滟如同热锅上的蚂蚁一般，焦虑不安。
　　赵珺并不知道帐篷外的穆潋滟内心十分的焦灼，赵珺本来的确是打算故意逛青楼惹穆潋滟吃醋，然后算计她的。
　　可是，卢氏的事情，外加周尚智的死讯传到了这里，这些事情将赵珺这计划暂时搁置了。可没想打到，无心插柳柳成荫，这没想着去算计穆潋滟，她自个儿反而胡思乱想起来了。
　　“你们的事情我都调查清楚了，你们两个的确都是无辜的，你们有什么地方去吗？”
　　卢氏与白玉勺紧张地跪在地上，额头贴地，都不敢抬起头来，她们两个做梦也没想到那天出手相救的人竟然是洛安郡主。
　　在当时，她们两个还以为赵珺是某个大人物的公子，心善才救下了人，可没想到是洛安郡主啊。
　　虽说赵珺的名声很好，可是最近南方杀的匪徒人头滚滚，这一切都是因为赵珺啊，卢氏差点儿被殃及池鱼，从鬼门关上走了一遭，要说不怕赵珺那是假的。
　　其实，普通人对于上位者的看法是有着放大和夸大因素的。虽然赵珺是个好人，两人的确知道，可问题是，赵珺也是一个杀神啊。一个女子如此杀伐果断，在这个世界的普通人看来那就是生来异于常人的。这份害怕和敬畏因为此这事儿，加上身份的差距和隔阂，天然地会形成一种胆怯。
　　这就好比郁闷的人知道神明是代表善良，却仍然惧怕和敬佩神明是一个道理。
　　赵珺不是神明，却因为是皇族，身份地位尊贵，和卢氏姐妹相比那是云泥之别，因此才会因为距离产生这种不必要的感情。
　　赵珺见两人不说话，于是道：“西北如今百废待兴，你们两个到那里可以重头再来，我派人给你们安排生计，过上普通人的生活，你们说如何？”
　　卢氏姐妹伏着身子，低着头，头头地对视了一眼，最后是卢氏开口道：“全凭郡主做主。”
　　“卢氏，你的遭遇我很同情，说句不好听的话，你虽是受害者，但却因为和匪徒沾上了关系，就算我赎你无罪，你也难以在三河城生活下去，至于老家那边，你们两个早年被拐走，想要回去恐怕也很难了……至于白玉勺，你的贱籍身份已消，不必重操旧业了，做个普通人吧……”
　　两人听了愣了一会儿，然后拜倒磕头，感激涕零。
　　卢氏姐妹，早年被拐走，虽是受害者，但是这个世界，这姐妹俩有如此遭遇几乎就等于被钉上了不洁的标签。
　　女子被人拐走，这回来了还能是干净的？乡里乡亲闲言碎语最为伤人，两个女人这么些年来尝尽人间疾苦，难道看不出来这些吗？所以，她们对于赵珺为她们以后的人生做安排那是真心感激的。至于白玉勺，更是激动万分，因为此时她不是贱籍了。
　　“下去吧，好好睡一觉，这一路上回西北可能有些幸苦，去休息吧。”赵珺摆了摆手。
　　两人纵有千言万语，却也因为敬畏之情，不敢多留，便匆匆退下。
　　卢氏姐妹退下后，赵珺则抖了抖眼前这封上面没几句好话的信……
　　这是张老头张栋张大人的信，在信中先是询问赵珺有没有在修建学院，又问了他孙女张律娘现在如何。
　　看到这里，赵珺嘴角露出了笑容，想到了张栋那小老头的可爱之处。
　　而信的后面则写明了有关卢氏姐妹的信息。
　　没错，卢氏姐妹的老家在苟坡城，与张栋是老乡。徐升在询问两人的籍贯后，便派人前往苟坡城调查。
　　然后果然确认了卢氏姐妹是苟坡城的人，她们还真没说谎。至于为何张栋写信过来，是因为徐升在调查了情况后，为了进一步确认，便去找了张栋。
　　徐升知道张栋是赵珺的人，值得信任，因此便询问了身为苟坡城人的张栋，进一步的确认了卢氏姐妹姐妹的身份。
　　卢氏姐妹在苟坡城算是不错的人家，虽不大富，却也不拘谨。
　　而卢氏姐妹的姐姐在出生之后没多久抓阄时，张栋因为私下与卢家人交情不错，在那天在卢家做客。
　　本来，一个普通的女娃娃抓阄的事情张栋根本就不会放在心上，却因为卢氏后来被拐走，那个记忆中模糊的女娃娃才烙在了张栋的脑海里。
　　张栋在信上说，妹妹的情况不了解，但是姐姐卢氏的左脚脚心有一个红色胎记。也因此，赵珺在确认了后，算是彻底知道了卢氏的确是因为匪患而遭殃的倒霉女子。
　　然而，卢氏怎么又和山外离教教主刘宙扯上了关系呢？
　　那是因为赵珺的允儿姨姨了。
　　赵珺大张旗鼓地在南边剿匪，而山外离教如今几乎都在南方伏蛰，作为潜伏到山外离教高层的郑允儿怎么可能对赵珺的行动不上心？
　　本来，郑允儿不打算联系赵珺的，免得出什么意外。
　　可是赵珺偶然间跑到法场，救下了卢氏这件事情，才让郑允儿不得不冒着危险，派朵儿过来报信。
　　山外离教秘密布置，准备劫法场，所救之人则是卢氏的孩子。至于其他人，似乎并未强调要救，目的就是一人，就是卢氏的孩子。
　　这很奇怪，一个山贼窝里的孩子怎么会让山外离教如此大费周章？而现在山外离教都潜伏下来，一副暗中蓄谋的样子，怎么可能会突然在赵珺剿匪大军还在南方的时候去劫法场？
　　事出反常必有妖，于是，郑允儿忽然想到了山外离教高层曾传闻刘宙在外有一个孩子的事情。
　　刘宙如此反常地去救一个孩子，显然有问题，于是，便把这个猜测告诉了朵儿，让朵儿传递给了徐升，让徐升告诉赵珺。
　　徐升在得知这个消息后，很快就从牢里提出了卢氏，询问她与她孩子的事情。
　　询问后得知，卢氏不是什么压寨夫人，她被抓到山贼窝后，没多久就被山贼头头带到了月城，孝敬给一位大人物。
　　卢氏不知道对方的身份，却能够看的出来在山贼窝里言出法随的头头面对那人十分的紧张和害怕。
　　卢氏陪了那人一晚，然后便有了身孕，接着便有了孩子。可是，那个男人到底是谁，卢氏并不知情。
　　然而，卢氏的叙述和郑允儿的消息一结合，不难猜出，那孩子十有八/九就是刘宙的！


285.喝羊奶

　　卢氏没有名字，在这个世界中女性地位低下，即便有别于赵珺上一辈子的天朝，大周取士于女子，可是那是精英阶层贵族阶级的女子，普通女子可没有这么好的命，所以，大部分女子是没有名字的。
　　卢氏没有名字，但她的妹妹却因为被卖身到青楼，被老鸨培养，且取了白玉勺这个名字。
　　这一对姐妹可以在西北重新开始了，不过，赵珺并没有将卢氏她的孩子可能与山外离教有关这件事情告诉她，这样做反而不是什么好事。
　　让她带着孩子在西北重新开始人生也算不错，至于她的孩子是否会引来刘宙，赵珺决定做好准备。如果卢氏的孩子还真的是刘宙的儿子的话，这个孩子可能是对付刘宙的关键所在。
　　不过，赵珺是打算利用卢氏的孩子，可赵珺没有想过要害那个孩子。
　　孩子是无辜的，卢氏更加无辜。赵珺可以感受到卢氏对待她自己的孩子那复杂的感情……
　　一个女子，早年被拐，身陷贼窝，被山贼献给大人物，作为弱女子，只能委曲求全，委身恶人。
　　贞洁烈妇终究太少，而且如果强调一个女人为了自己的贞洁而牺牲性命那是落后愚昧的思想。
　　在赵珺看来，如果一个女人遭遇了如卢氏那样的情况，站着说话不腰疼，让她不要与恶人妥协，去选择自杀来证明自己的贞洁，这样的想法是愚昧同时落后的。
　　在那个时候，那种情况下，强调保住性命才是以人为本！固然，殉节之人值得人们钦佩，但将这种绝大多数人难以企及的高尚品德强加于芸芸众生本就不公平。
　　因此，赵珺并不会对于卢氏在经历过那样悲惨的事情苟活下来而瞧不起她，虽然这个世界上的主流价值观的确看不起卢氏这样的人。可是赵珺不同，她始终觉得卢氏是受害者，她没有选择殉节是人之本性，强调别人遵循高尚品节，以死殉节本就是一种虚伪和践踏人权的做法。
　　不能因为女子以死来守护贞洁这种事情值得人们称赞，而强加给所有遭受到苦难的女子。别人若真的以死殉节，那的确值得敬佩，可选择忍受苟活却也并不可耻。
　　所以，在赵珺看来，卢氏是可怜的。
　　她这一辈子第一个男人是陌生人，仅仅只有过一次，便生下了那个在记忆中已经模糊的男子的孩子。
　　而这个孩子在卢氏看来和那些山贼是一伙的，他的身体里有着在卢氏看来肮脏不净的血脉。
　　可是，这个孩子另一半血脉却是自己的，他是自己身上掉下来的一块肉。为人母，即便这个孩子的父亲再怎么不是个东西，作为母亲，卢氏仍然无法厌恶他。
　　只是，每每想起他是自己和那山贼同伙所诞下来的，卢氏的内心就会纠结、难受，那是一个内心抹不去的疙瘩……
　　这对母子够可怜的了，因此，赵珺即便拿那个孩子作为诱饵来对付山外离教。但却不会将她们母子的性命拿来做筹码，至少，得保证她们能够活下来。
　　这不是优柔寡断，也不是心慈手软，仅仅是赵珺可以保护他们，那么就不需要去做当初在那个村庄时，面对村民和匪徒无差别屠杀的无奈手段。
　　卢氏姐妹怀着对未来的憧憬，离开了赵珺的营帐，而赵珺在脑海里过了一遍自己遇到卢氏后所发生的一切，便走出了营帐，打算出去透透气。
　　然而，刚走出来，赵珺就看到了穆潋滟那双在面具后面探究的眼神。
　　赵珺见状，内心乐了，但是脸上却没有表现出来。
　　“今天你轮班？”赵珺明知故问道。
　　每夜守护赵珺的贴身护卫是由穆潋滟以及采薇她们轮班的，只是，按理来说，穆潋滟这样的高手没必要像个门神一样守在赵珺的营帐外面。
　　实力达到穆潋滟这样的人，只要人在赵珺身边，哪怕睡着了也比别一般人要警觉的多。像个普通护卫一般，在那站岗，真的是暴殄天物，浪费穆潋滟这样的高手。
　　“是。”
　　“你进来。”说着，赵珺不等穆潋滟同意便回到了营帐中。
　　穆潋滟张嘴欲言又止，最后还是听从了赵珺的话，跟着进了营帐。
　　“来，陪我喝一杯~”赵珺说着拿出了酒壶和肉干，大晚上的，赵珺懒得生火，这肉干吃起来也蛮香的的~
　　“军中不可饮酒！”
　　“哈哈，我当然知道了，作为统帅我更加得以身作则，所以啊，这酒壶里装的是羊奶~”说着，赵珺拿起酒壶，往酒杯里倒了一杯羊奶，接着像是在喝酒一般，嘬了一口，故作被烈酒辣到，那模样着实可爱。
　　穆潋滟脑袋都大了，有谁会把羊奶放在酒壶里，还像是在喝酒一般？并且还喊别人陪她喝一杯？
　　陪你喝一杯羊奶吗？
　　“来啊，坐过来，陪我喝一杯~”赵珺拍了拍身旁的软垫。
　　然而穆潋滟可不敢真的坐到赵珺身边，而是很规矩地跪坐在赵珺对面，接着双手捧着酒杯，恭敬地接受着赵珺斟的羊奶……
　　“来，我们走一个~”赵珺笑嘻嘻地拿起酒杯，和穆潋滟的酒杯碰了一下杯，然后一口喝下。
　　穆潋滟无奈地陪着赵珺胡闹，在那喝着羊奶，接着又和赵珺在那大口吃着肉感。
　　酒……不对，奶过三巡，两人缓了下来。
　　“那卢氏姐妹是可怜人。”
　　穆潋滟一愣，见赵珺忽然提及那两个她很在意的女人，顿时竖起了耳朵。
　　穆潋滟还不清楚赵珺让徐升将那两个女人给带过来到底是要干什么，难不成又想填充后宫？
　　不过穆潋滟却有些无语赵珺怎么对有孩子的少/妇也有感觉了？或者说，赵珺意在白玉勺，卢氏只是因为是白玉勺的姐姐，不好扔下不管？
　　“那卢氏孤儿寡母的，又因为和山贼有瓜葛，不好在三河城生活，她老家苟坡城回去也只会遭人白眼，被人闲言碎语。我想着，干脆把她带到晋凉城，让她重新开始人生吧。”
　　见赵珺如此善心地关心那对可怜的母子，穆潋滟放下了心，原来只是单纯地帮助人啊。
　　然而，赵珺接下来的话让穆潋滟有些错愕。
　　“但是白玉勺很漂亮~琴艺又不错，我觉得晋凉城那边缺少些文艺气息，总督府也尽是些粗人，把她带回去，偶尔让她弹一弹琴，听个小曲儿很不错~嘿嘿嘿~”这话说的是没问题，但是赵珺那一副垂涎人家，馋人家身子的模样，穆潋滟见了气不打一处来。
　　可是，穆潋滟自己到底是气赵珺不顾及她两个徒弟的感受，还是不顾及自己的感受就不得而知了。或许，穆潋滟自己也不清楚自己为何生气。反正，穆潋滟见到赵珺又在沾花惹草，四处留情，就气不打一处来。
　　“郡主好雅兴啊，晋凉城百废待兴还想着听曲儿？”
　　穆潋滟的语气十分的冲，而赵珺却在听完后古怪地盯着穆潋滟。
　　穆潋滟见到赵珺那三分疑惑，七分不解的眼神，暗道糟了。
　　穆潋滟现在的身份是严甜，是赵珺的护卫，她竟然对主人说三道四表示不满，这是逾越了啊。
　　“嗯……严护卫说的有道理。”赵珺点了点头，一副虚心受教的模样。
　　见赵珺从最初的惊愕，到现在似乎想明白了自己那番想法是不对的，穆潋滟很是欣慰。
　　可是，赵珺接下来又……
　　“那么，将白玉勺带到总督府，让她别在旁人面前弹琴即可，不让人看见，大家不就知道我没有懈怠咯~嘿，我真是一个小机灵鬼，你说是不是？”
　　穆潋滟眼角抽了抽，放在桌子下的手微微颤抖，她是真的气的不轻。
　　明明家中已经将穆潋滟两个徒弟收了，而且还和李冰诗以及梁怜镜纠缠不清，现在又打算将白玉勺给收了。你说说看，穆潋滟如何不生气？她为自己的徒弟感到不公，至于自己嘛，穆潋滟没有去想，或者不敢去想。
　　但好在穆潋滟还是有些理智的，她没有发火，但是依旧因为生气，为了掩盖异样，自顾地为自己斟羊奶，不停地喝着来掩饰自己的情绪上的波动。
　　“喂，你少喝一点儿，给我留一些啊！”
　　“呃……哦……”穆潋滟放下了酒壶，然后忽然道：“天色不早了，属下得告退了。”
　　“嗯……是不早了，你退下吧~”赵珺反常的没就纠缠穆潋滟。
　　不过，之所以没有继续纠缠穆潋滟，是因为赵珺已经得到了自己想要的答案。
　　穆潋滟离开了营帐，但赵珺却从刚刚穆潋滟那明显因为自己打算将白玉勺收了这件事情而产生的异样情绪算计到了她，而感到开心。
　　“你是逃不出我的手掌心的~”
　　穆潋滟也的确被自己的醋劲冲昏了头，她在离开赵珺的营帐后，依然没有察觉到赵珺对她的态度太过亲昵。现在的她满脑子都是赵珺是个王八蛋，赵珺是个大坏蛋这些想法。
　　想想看吧，在穆潋滟看来，赵珺已经得到了自己最宝贝的两个徒弟，还偷走了自己的芳心，并且还和李冰诗以及梁怜镜纠缠在一起。就这样，赵珺还不满足，对此，穆潋滟是既生气又难过。女人又因为一生气，尤其是在感情方便生气，智商就会直线下降，以至于穆潋滟没有察觉到赵珺对她的态度过于亲昵。
　　就这样，穆潋滟生了一晚上的闷气……
　　次日，大军继续赶路，但却在中午时分，发现天色有异，看出来马上要下雨。于是，加快速度，来到了南下的时候途径的一座县城驻扎。
　　赵珺的大军绝大部分都是西北的人，在西北很难出现南方这种说变就变的天，对此他们也很无奈。
　　至于赵珺认为现在剿匪行动已经结束，在回程的路上没必要紧赶。为了减少不必要的麻烦，见天色有变，赵珺便决定驻扎下来，等雨停下来再说。至于这雨要是真不停的话，那也只有硬着头皮行军了。
　　那座县城的人见过赵珺的大军，又因为赵珺的大军南下是剿匪，并且对百姓秋毫不犯，大家伙儿对于他们的到来很是欢迎。县令二话不说，便要派人宰猪杀鸡，犒劳大家。
　　而赵珺见这县城不大，要真这么搞下去，这里的百姓粮食就吃紧了，于是便制止了县令的举动，然后便让县令打听打听附近有没有蓑衣。
　　赵珺南下剿匪，南边风和日丽，现在这下起了雨，这才让赵珺想到了南边变化无常的天气。若这雨一时半会儿不停，或者下下停停，那么赵珺只能选择为大军准备蓑衣，然后回西北。
　　县令见赵珺如此爱惜百姓，感激涕零，对于赵珺要购买蓑衣，二话不说，拍着胸口便去办理此事了。
　　而赵珺则在派人安排一些药物等物品后，才去了驿站休息。
　　虽说大军有足够的帐篷，可是连绵细雨最容易让人感冒，帐篷不比屋顶，铁打的汉子被这滴答滴答的小雨不停地侵蚀，也难保会染上风寒。
　　所以，赵珺得做好万全的准备，办好后才好休息。
　　赵珺这一次没有进县城，就是在大军驻扎旁边的驿站休息，而一到驿站，就见采薇端着一碗药从赵珺面前经过。
　　“等等，谁的药？哪个病了？”赵珺一愣，道。
　　“回郡主，严护卫闹肚子了……”
　　“闹肚子？”听是穆潋滟生病了，赵珺立马担心起来。她刚刚还担心士兵们生病呢，结果士兵们没传出有人生病的消息，穆潋滟倒是生病了。
　　“嗯，听军医说，似乎是喝多了羊奶……”
　　“呃……”赵珺愣住了，敢情穆潋滟是因为她才生病的？
　　“给我，我送过去。”
　　“诶？！”采薇有些惊讶，但是还没回过神来，手中的药就已经被赵珺端走。
　　赵珺端着药来到了穆潋滟的房间，然后便见到了她没有被面具遮挡的下半边脸的脸色有些苍白。
　　哎，美少女也是会拉粑粑的……
　　“肚子不舒服？”
　　“郡主！？”
　　“哎，你这是乳糖不耐受的症状，大人才有这毛病，小孩子反而没事。”赵珺见着病恹恹的穆潋滟，有些心疼道。
　　而穆潋滟听到这话顿时一愣，暗道：“有这毛病！？难怪我以前喝奶没事儿，可现在变成大人喝了羊奶结果就拉肚子……这肚子闹腾的太难受了，不如变成小孩子！？”


286.一夜惊魂

　　乳糖不耐受是一种在人类当中十分常见的症状，并且这一症状随年龄增长会从无到有，或者从有到更为严重这一趋势。当然，并不是所有人都有这种情况。
　　乳糖不耐受就是不能完全消化分解母乳或牛乳等乳制品中乳糖所引起的非感染性腹泻，这个症状很复杂，涉及到人类进化等基因问题。
　　乳糖不耐受分为多种。
　　先天性乳糖酶缺乏，字面意思，就是天生无法分解乳糖，从而导致腹泻，因此在地球上为这类新生儿开发出了对应的奶粉。
　　继发性乳糖酶缺乏，基本发生在肠道炎症后出现的症状。
　　还有一种就是成人型乳糖酶缺乏，穆潋滟就是这种。
　　这与人类世代饮食习惯导致基因改变相关。表现为随年龄增长乳糖酶活性逐渐下降直至消失，引起乳糖不耐受或乳糖吸收不良。简而言之就是，还是小孩子时期，喝奶奶不会拉肚肚，但是随着年龄增长，喝奶奶就会拉肚肚~
　　穆潋滟因为修行先天功这种在赵珺看来无法用科学解释的诡异功法，导致身体一直处在少女阶段。所以，穆潋滟的身体状况在这三十年里一直就是未成年，因此，穆潋滟年幼的身体中乳糖酶活性并没有下降。
　　但是，穆潋滟现在先天功大成，恢复成了年龄应有的身体状况，然后，身体年龄三十多岁，属于成年人，乳糖酶活性也因为身体的增长，下降至零……然后，穆潋滟和赵珺喝羊奶，拉肚肚了……
　　这是一个很无语的事情，不仅仅穆潋滟没有想到，赵珺也没想到强悍的穆潋滟竟然会有乳糖不耐受，喝点儿羊奶就拉肚子了。
　　“我说，你是不是傻啊？你长这么大个人了，难道不知道自己喝奶会拉肚子吗？还是说，不想扫我的兴，才陪我喝奶的？？”赵珺有些哭笑不得地看着躺在那里的要死不活的穆潋滟。
　　穆潋滟很想说什么，但是她又能说什么呢？
　　难道告诉赵珺，不久前她自己还是一个孩子呢，根本没这毛病，哪知道恢复成了大人，结果有了这破毛病呢？
　　“快，起来把药喝了。”赵珺随军的军医医术不错，而乳糖不耐受的具体原因这个世界的医生不知道，但这是常见的问题，所以开的药都是温和肠道的药，其目的就是养好肠胃。
　　“郡主……您放那儿吧，属下自己来。”穆潋滟觉得自己很苦B，而且还很丢脸。还好穆潋滟认为赵珺并不知道她的真正身份，有这一层遮羞布，穆潋滟不至于挖个地洞钻进去。
　　“行，你记得喝药，好好休息，还有，别着凉了，这外面的雨下的。”赵珺不是来嘲笑穆潋滟的，她是真担心她，只是跑来看看她，因此，赵珺在放下药后，嘱咐了一番便离开了。
　　而穆潋滟在赵珺走后，立马跑下了床，锁好了门，接着跑回床上，盘坐运功。
　　随着一阵噼里啪啦且令人牙酸的骨骼摩擦声，然后穆潋滟的身体上的皮肤诡异的蠕动了一番，不消片刻，大滟滟变成了小滟滟。
　　“呼……变身还是有些疼，但总比以前好多了，咦？变成小孩子肚子真的不难受了！郡主说的果然没错，那个什么糖有点儿瘦的病只有大人才有，我得记住，以后变成大人千万不能再喝奶了。”
　　穆潋滟嘀咕道，随后褪去了挂在身上那大人的衣服，嗯，大人的衣服肯定不合身了现在。好在穆潋滟有所准备，在自己的行礼里有藏一身以前自己小孩子时的衣服。
　　穆潋滟从行礼中将其翻了出来，但是因为此时要睡觉了，所以穆潋滟只穿了里衣便躺下准备睡觉。
　　赵珺并不知道大滟滟变成了小滟滟，她此时正翻着近来洛安银行的账册，考虑着未来的计划。
　　西北和南边的匪徒虽然没有被杀尽，但却难成气候，待以后商路畅通，赵珺打算将保安公司提上日程。
　　保安公司的人员就用江湖中人，这些江湖人身怀绝技，但侠以武犯禁，即便是正派人士，一身武功难保不会出现一些争端。因此，还是将这些人规划起来，给他们一份工作，一碗饭，这样稳定住他们，也会进一步改善治安，算是一举两得~
　　不过，这一切的前提是得先修好路，这得加快步伐了，赵珺打算等一回晋凉城，就得着手此事了。
　　“轰隆！”一声雷鸣，声音有些大，但也没吓到赵珺，毕竟有耀眼的闪电做提醒。
　　“这雨下的有点儿大啊……”赵珺走到了窗户旁边，望向外面的雨幕。
　　忽然一阵凉风吹来，赵珺紧了紧衣服，然后连忙关上窗户，感到温度下降的赵珺决定今夜不打算弄的太晚，准备睡觉。
　　喊来人吩咐洗漱，赵珺便躺在了床上，进入了梦想。
　　嗯，赵珺的睡眠质量一直很好。
　　雨一直在下，且似乎越来越大，完全不见变小的样子。
　　西北大军几乎没有人见过如此滂沱大雨，再加上睡在帐篷里，即便临时在帐篷外搭建了木棚，在帐篷防水技术上并不先进的这个世界，士兵晚上彻夜难眠。
　　然而，就是因为西北的士兵不适应这种大雨所带来的潮湿和沉闷，很多人在晚上辗转反侧难以入睡，而一个起来小解的士兵发现了异常。
　　天空电闪雷鸣，虽然闪电短暂，但是频率极高，闪电闪过照亮了大地。
　　正在小解的士兵似乎因为西北几乎见不到这样的大雨，他好奇地张望，然后，他看到了不远处驿站后面的一座山的山体在缓缓滑动。
　　士兵一惊，他以为自己看错了，然后继续站在那里，眼睛一眨不眨地等待下一个闪电来临。
　　闪电再次划过夜空，连眨数下，他终于看清了那座山的山体的确在动。
　　士兵目瞪口呆了片刻，但很快，一阵寒意从脚底窜到了头上，紧接着头皮一紧然后发麻。
　　“呃……呃……呃……”士兵想说什么，但却因为惊诧，忘了不知道该说什么了。
　　而就在此时，伴随闪电之后的雷鸣响彻大地。
　　“轰隆隆！”
　　雷鸣终于将士兵惊醒。
　　反应过来的士兵立马冲回帐篷，找到了号角，将起吹响。
　　营地随着这声号角进入了短暂的混乱，但是这是一支训练有素的军队，很快就恢复了秩序。
　　只是，这半夜吹响号角到底是因为何事，却不得而知，一些人迅速穿好装备，拿起武器，但却茫然地站在那里，始终等待不到上将的命令。
　　“怎么回事？”周舟虽然感到奇怪，但是却约束自己的部下，没有乱动，不过，却进入了戒备状态。
　　毕竟今夜这莫名其妙的号角实在是太古怪了。
　　忽然，南营外有人跑了过来。只不过今夜大雨，无法点燃火把，那人靠近后才被外围的士兵给发现。
　　“站住，再不停下来可就放箭了！”
　　“别，别！我是黄将军派来的，你们快退后，山要滑坡了！”
　　“什么！？”
　　“快去通知周将军啊，这……这是黄将军的令牌，你快去啊！”传令的士兵十分焦急。
　　而南营的士兵看清了对方的确是军中兄弟，而且只有一人，并且拿着黄敢的令牌，立马跑回去通知周舟。
　　很快，周舟得知了这件事情，暗道军中号角的调子多种多样，并且每过几天都会随机换一种，而刚刚那号角的调子是正确的。再加上南边不比西北，这里能够威胁到西北大军的存在根本没有，那些被打残的匪徒更不可能跑来找死。今夜虽然情况古怪，但有诈的几率不大。
　　于是，周舟果断地命令大军后撤，可撤到一半，周舟才意识到一个问题：“郡主呢？郡主在何处？”
　　没有人回答他这个问题，在这个传讯技术落后的时代，没有电子设备，在今夜这样的大雨中，西北大军能够做到不乱，还能够有条不紊地撤退已经十分难得了。
　　这个时候想要了解其他营的消息肯定滞后，但是，大军虽然开始后撤，却依然有人跑到驿站去救赵珺。
　　“快，快去把郡主喊起来，快离开这里！”黄敢喘着气一脸焦急道。
　　但是门口的岚城派的护卫并没有因为认出了对方是黄敢，且见他只有一人一骑而放行。
　　“黄将军这半夜所谓何事？”穆潋滟拉肚子，采薇是今夜守夜人。
　　“山，山要塌了！大山要塌了！”黄敢一脸紧张道。
　　“大山！？”
　　“快去啊！我还会害郡主吗？你们在担心什么？难不成还害怕我率大军对郡主不利吗？这里只有我一个人啊！你，你把刀子架我脖子上，然后快去找郡主啊！怎么，还不相信我吗？你们这些蠢人，出了事你们全家都得陪葬！”黄敢有些歇斯底里了。
　　这个时候，采薇终于意识到了事情有些奇怪了，而就在此时，众人感觉到了脚底有些震动。
　　“糟了！”黄敢脸色一白，然后连连退后，接着抬头望去，只见驿站后面的山体开始滑坡，山上的泥石以极快的速度向这边冲来。
　　这个时候，不用采薇去确认什么了，因为大自然的怒火无需去确认，渺小的人类就能够感受的到。
　　“去找郡主！”黄敢嗓子都喊破音了。
　　“哦，哦！”采薇这个时候也害怕了，她连忙往回跑，但是，刚一转身，就见到一个小小的身影驮着赵珺跑了出来。
　　“快走！”那小小的身影没有废话，丢下这句话便背着赵珺往前跑去。
　　采薇见赵珺安全出来了，二话不说，便跟了上去。
　　至于黄敢见赵珺无恙，心中安了不少，但是，泥石却已经冲到了眼前，黄敢脚下一软，就要倒下去。
　　但是薛班却从一旁冲过来，一把扛起黄敢就跑。
　　闪电、雷鸣，伴随着山体滑坡的轰鸣，这一夜注定不平静……
　　……
　　天亮了，也晴了，赵珺、穆潋滟、黄敢、薛班以及采薇和她的几个师妹狼狈地傻站着。
　　赵珺他们安全了，由于这些人都身手非凡，加上住在驿站里的就这么几个人，人员不多，在撤退时没有拖沓，全都跑出来了。
　　只是，一夜惊魂，让所有人都有些疲惫。
　　“郡主，您没事吧？”虽然黄敢不止问了赵珺一次这个问题，但是他在天亮后盯着赵珺看了好一会儿，见似乎没有受伤，松了一口气，然后又问了一句。
　　“你问了几遍了？老黄？”赵珺有些无奈，接着她拍了拍黄敢的肩膀，道：“谢谢你了。”
　　“郡主，末将不敢当啊。”
　　“得了吧，少来这一套，还有，你得谢谢薛班，不是他昨夜可能没人照顾到你，你就被埋在那边了。”赵珺说着指了指不远处的那片废墟，那驿站已经彻底被盖在了下面。
　　“嘿，老黄，你可真得谢谢我！虽说郡主让我当什么副将，按理说昨夜我应该待在军营里的，可是我是护卫出身，硬是央求郡主护卫左右。你瞧，如果不是我非要跟着郡主去驿站，老黄你昨天就交代了~”劫后余生后，薛班的心态极好，在那开玩笑起来。
　　“大恩不言谢，以后日子长着呢，回晋凉我们好好喝一杯。”
　　“嘿，这可是你说的~我可知道你家藏着好酒，到时候可得都拿出来~”
　　“那是一定，一定……”一夜的惊慌，似乎让黄敢看透了一些什么，整个人都憨了一些。
　　“不过，穆前辈，你是何时来的？话说你不声不响地失踪了几个月，在这关键时刻竟然出现了，真是多亏了你啊！”薛班问向旁边低头不语的穆潋滟。
　　岚城派的女弟子的目光也望向了她，毕竟大家都很好奇这个小女孩是谁，而穆潋滟顿时有些不安。
　　然而，就在穆潋滟不知道该说什么时，采薇忽然惊叫一声：“严前辈呢！？怎么没有看到严前辈！？”
　　听到这话，那些都受过穆潋滟知道的岚城派女弟子面色惊慌了起来。
　　而赵珺则在听到这话后笑嘻嘻地望着穆潋滟，然后拿手推了推她，道：“问你话呢，严前辈去哪儿了啊？你有没有看到？”
　　穆潋滟：“……”
　　PS：大山厉不厉害？轰，一下就砸下来了！

287.洗澡都能洗睡着

　　赵珺差点儿被山体滑坡给埋了，虽说逃命弄的一身狼狈，可是赵珺却没有生气，更没有迁怒他人。
　　那可怜的县令脑袋都磕破了，但是赵珺却没有责怪他。
　　赵珺的心态极好，虽说被弄的灰头土脸，有损统帅威严，可是赵珺却没有因此而感到丢人，而是连衣服都懒得换，也没洗漱，就披着一身大氅，将身子裹住，便跑到大军面前高声演讲。
　　赵珺说自己吉星高照，乃上天眷顾之人巴拉巴拉之类的，总之怎么玄乎怎么来。
　　而赵珺这一番演讲则让被这突如其来的自然灾害弄的士气低落的将士们鼓舞了起来，并且大家开始逐渐对赵珺产生了一种崇拜之情。
　　这个世界的人相对来说是落后愚昧的，赵珺大难不死，加上她添油加醋的一番演说，顿时，人们开始觉得赵珺有些不一样了。
　　此时的赵珺多种神秘BUFF加持，使得她光芒万丈，无法直视。
　　这个世界的人信一些奇奇怪怪的东西，面对赵珺尊贵的皇族身份，能够在如此天灾下活命，这不印证了赵珺的与众不同吗？
　　而赵珺多种光环加身，使得大家产生一种跟着这样厉害的人物，绝对会有好奔头的想法。
　　不得不说，祸兮福之所倚福兮祸之所伏。
　　虽然赵珺差点儿丢了性命，却因为此事进一步加深了赵珺与晋凉城将士们的纽带。不过，这也多亏了赵珺脑筋转的快，直接将此事利用了起来，而且当神棍的感觉很不错，不过却不能过分依赖。
　　赵珺现在在晋凉城的将士们心中已经差不多快要替代了曾经的冯章了，成为了他们独一无二的领袖了。
　　曾经，冯章与冯玉辛战死，冯家男丁年幼，难以撑起场面，赵珺只是作为冯家媳妇，又因为身为皇族，入局晋凉城。
　　携朝廷天威而至，又因晋凉城群龙无首，赵珺快刀斩乱麻，拉一批，打一批，稳住了局势。
　　随后一起和大军出征，经历了战争，同甘共苦，赵珺以女子之身，与晋凉城将士们有了一同上过战场的情意，这实属难得。
　　接着，立新军，扫除熊林这类思想不统一的旧势力，打散晋凉城军队，加强待遇，一手大棒，一手甜枣，彻底杜绝了晋凉城大军中历经多年形成的固有团体，以赵珺为绝对的领袖。
　　最后，以剿匪来给这些人获得军功，在行军过程中开展思想教育，让赵珺、晋凉城军队以及大周这片土地紧紧地联系在一起，让他们不再只是单纯地只知道吃军饷，而不知道为何而战的军人！让他们成为了有思想，有觉悟的军人！
　　然而，这山体滑坡又给赵珺助攻了一番，让她在晋凉城军队面前添加了一份神秘色彩，这种神秘色彩往往在某些时候是最为需要的。
　　毕竟，赵珺是一个女子，所有的势是能借就就借，能拿就拿，这种带着神秘色彩的事物也不放过。
　　赵珺讲了一上午，最后还是黄敢担心赵珺身体受不了，在下面疯狂使眼色，这才让赵珺作罢。
　　赵珺昨夜逃命，一夜未睡，而在逃跑时身上随便批了一件衣服，穿的也少，就那么站在外面，而且，早上还没吃东西，这种情况最容易生病了。
　　赵珺在命令士兵重新驻扎后，和那边感激涕零的县令老大爷进了县城，然后县令老大爷直接将自己的家给让了出来，让赵珺休息。
　　嗯……这县令老大爷家底不错，这小小的县城中他竟然有如此豪宅。
　　不过赵珺以为他有不正当收入时，县令老大爷倒是直接开口说道：“郡主，这宅子可不是下官的，是广王殿下的。”
　　“广王？”赵珺一愣，随后想了想，这月州的封王是广王，今年有五十多岁了，不过……论辈分，他得喊赵珺小姑姑。
　　不伦是赵珺上一次来月州，还是这一次南下剿匪，都没有见到广王那位老侄子。
　　第一次是赵珺压根没打算找他，这一次在来之前就已经得到消息，他跑到南边海岛上度假去了。
　　虽说南边冬季很暖和，可是月州这里冷起来也有不到十度的日子，因此，广王跑到南边海岛避寒很正常。
　　“对，是广王殿下的。这里是广王殿下的宅子，而不仅这里，在月州多地都有广王殿下的宅子，广王殿下喜欢在月州游山玩水，所以在各地都置办了宅子，以作临时歇脚所用。”
　　“那你怎么住到广王宅子里了？”
　　“回郡主的话，几年前我去三河城办差，坐船去的，在船上看到一个人从上游飘了下来。”
　　“然后你就跳下去捞人了！？”赵珺大惊，她还真没想到这老县令竟然身手非凡，一大把年纪还能跳水救人。
　　“郡主说笑了，当时犬子和几名衙役在身旁，本着不管那人是死是活，总是要捞上来的。活着更好，救人一命积阴德，死了的话也好入土为安。结果，天幸，那人身体肥胖，从上游落水，一直飘在水面，沉不下去，这才没有溺水而亡。只是身子太胖，犬子和衙役好几个人弄了好半天才将其救上来……”
　　“那胖子就是广王？你救了他，他给了你这栋宅子？”
　　“不是，广王殿下玉树临风，身体壮硕，根本不肥胖，那人是广王殿下的长子。下官侥幸救得广王世子的命，广王殿下感激下官，得知下官在此地为官，便要将这宅子赠给下官。但下官没有要，也不敢要。只是赠宅乃王爷之尊，下官不好推辞，只能退求其次，说这里广王殿下不来常住，便住在这里，帮忙打理宅子，下官告老还乡这宅子就得还给广王殿下了。”
　　“哦……原来如此……”赵珺点了点头，难怪她觉得这宅子空荡荡的，原来是这县令老大爷暂住，他身边的仆人数量很可能撑不起这宅子吧。
　　这县令老大爷算是赵珺来到月州后见到的很不错的官员了，在这月州，不少官员与匪徒勾结，对赵珺阳奉阴违。这县令老大爷倒是一个例外，对赵珺一直十分恭敬。
　　不过，见他一把年纪了，还是个县令就可以看的出来，此人可能因为为官过于正直，难以升迁吧。
　　哎，现实就是如此啊……
　　但是，这只是赵珺第一印象，至于对方到底是什么人，赵珺可没有直接下定论。
　　“广王还在南边的岛上？”
　　“这下官就不知道了，广王殿下素来居无定所，广王殿下的王宫在月城，离此地有些距离，而这里广王殿下这十来年也就来了两次。所以，下官真的不知啊……”
　　“不知道啊，嘶……”赵珺摸了摸下巴，沉思了片刻，然后露出了一丝贱笑：“你这样，你写封信给广王，就说本郡主在他这座宅子旁边差点儿丢了命，让他速来赔罪！”
　　“哈？”县令老大爷有些懵了。
　　早就听闻洛安郡主喜爱闯祸，且行为怪诞，今次一见，果然名不虚传啊。
　　这偶遇山体滑坡，将驿站建在那里差点儿害死赵珺，在某种程度上来说，这是县令老大爷的不是，是他的错。
　　可是赵珺却不找他麻烦，从头到尾也没怪罪他，反而在此时虚晃一枪，打向了八竿子打不着边的广王殿下，县令老大爷满头问号。
　　“你照着写就行了，记住，让他速来，如若在半个月内见不到他人，我就派人去抓他！”
　　“郡……郡主！？这……这……！？”
　　“快去，难不成你要让本郡主亲自写信吗？本郡主可是广王的姑姑！长辈有令，他敢不来试试！”
　　县令老大爷哭丧着脸，他想说什么，但是赵珺根本不给他说话的机会，掉头就走了。
　　他不理解自己怎么就好端端地牵扯进这事儿了，这好像属于皇室争端啊？难道洛安郡主和广王殿下有矛盾？
　　县令老大爷想破脑袋也想不出来……
　　而赵珺根本懒得理会他，此时赵珺跑去洗澡了。
　　只是，可能因为太累了，竟然就靠在浴桶里睡着了。
　　牡丹走了，赵珺出征，不可能带上丫鬟，那些岚城派女弟子倒是愿意服侍赵珺，可是赵珺经历过一次采薇那几乎要把她皮搓下来的搓背，赵珺就敬谢不敏了……
　　赵珺在里面睡着了，没人知道，但是赵珺洗个澡这么久没出来，待在外面的人感到很奇怪。
　　“怎么回事？郡主怎么还没出来？”采薇古怪道。
　　“你去看看啊。”穆潋滟说道。
　　而采薇则摇了摇头，道：“我可不敢去，郡主上次发话，如果我在她洗澡的时候进去，就让我去洗马桶……”
　　好吧，赵珺让如花似玉的女孩子洗马桶，也的确是够恶趣味的。
　　至于为何采薇和穆潋滟相谈甚欢，这得多亏了赵珺。
　　赵珺对采薇她们说出了穆潋滟的真实身份，并且告诉了她们先天功能够变大变小，是赵珺让穆潋滟变成大人，假装应招护卫，以另外一个身份保护赵珺。
　　赵珺还说，外人都知道霓裳仙子是赵珺的护卫，对她有所提防，而让穆潋滟换一个身份，就是让歹人松懈和迷惑他们。
　　好吧，赵珺找了一个借口，算是解了穆潋滟的难堪。
　　可是，赵珺这一席话下来却让穆潋滟陷入了更大的窘境……
　　从赵珺的话来看，穆潋滟已经意识到了赵珺可能早就猜到了自己的身份了，然而，赵珺却一直没有点破！这才是真正可怕的地方！
　　穆潋滟有一种想死的冲动，自己在那演戏是在演独角戏啊！只有她觉得自己隐藏的不错，结果真相赵珺早就知道了。
　　然而，赵珺却不点破，这更让穆潋滟无地自容了。
　　她这算什么？换一个身份来到赵珺算什么？嗯？之前吵架，那样决绝的离开，转过头，便化名严甜，跑了过来。这……这……
　　穆潋滟想不下去了，再想下去穆潋滟觉得自己会疯掉的，她真想一走了之，但是，走不掉啊！赵珺很无耻地在穆潋滟耳边瞧瞧说道：“你若跑，我就告诉如意和玉儿，我们两个之间，嗯哼~你懂得~”
　　穆潋滟在当时听完真的是抓狂了，但是她却不能发作，只能眼睁睁地看着赵珺得意洋洋地转身离去。
　　真是自作孽啊，自作孽……
　　穆潋滟现在想想，自己是何时萌生了要离开赵珺的打算了？从上一次离开月州的时候，就已经决定，把赵珺安全送到晋凉城后就离开的。可是，这都又跑回了月州，她还在赵珺身边……
　　这怪的了谁？怪的了谁！？
　　“穆前辈，你快进去看看吧，郡主这么久没出来，可别出了什么事儿了。”采薇担忧道。
　　而穆潋滟虽然此时无地自容，很尴尬，但事关赵珺的安慰，她还是鼓起勇气跑去敲门。
　　敲响门后，没回应。
　　穆潋滟一惊，和采薇对视一眼，立马跑了进去，而采薇也察觉到不对劲，立马紧随其后。
　　然而两人跑进来后，便见到赵珺把毛巾放在浴桶沿上，脑袋靠在上面呼呼大睡。
　　看来赵珺是真的累了……
　　“呃！？呀！”赵珺被两人闹出来的动静给惊醒了，迷迷糊糊睁开眼睛，见到身边出现两个人，吓了一大跳，手下意识地捂住了胸口。
　　“郡主，您在浴桶里睡着了！？”采薇有些无语，但同时也松了一口气。
　　“我上次说什么来着？”
　　“嗯？”
　　“你再在我洗澡的时候进来，你就去给我洗马桶！你现在就去洗马桶！”赵珺没好气道。
　　采薇哭丧着脸，默默地退了下去，但是就在她快要走开时，赵珺忽然喊道：“你可以喊薛班帮忙。”
　　采薇听了大喜，可是再一想，她又觉得赵珺更加邪恶了……这是把两口子一起给整蛊了。
　　采薇退下，穆潋滟也要走，但是却被赵珺喊住了。
　　“别走，外面炉子温着水，给我加点儿热水，冷啊！”
　　穆潋滟有些无奈，你还知道冷？知道冷怎么在浴桶里睡着了，水冷了都没醒过来？
　　“还傻站着干什么啊？我快冻死了！”赵珺瞪着穆潋滟道。
　　此时的穆潋滟有很多问题想问赵珺，但是却开不了口，只能听从赵珺的命令，去挑水。
　　PS：呜呜呜，你们这些假粉，都不知道大山的笔名！！

288.喊穆姨！

　　穆潋滟一语不发，任劳任怨地为赵珺换了洗澡水，然后便放下水桶掉头就要走。
　　但是赵珺哪里会让她跑掉。
　　“站住！”
　　穆潋滟吓了一个激灵，也不知道是因为心里有鬼还是别的什么原因，曾经都敢因为赵珺小滟滟小滟滟的叫而气的揪赵珺的她，此时被赵珺这么一喊，立在了那里不敢动了。
　　“帮我搓背~”说着赵珺转了一个身，趴在了浴桶的一边，然后将头发捋到了前面，朝穆潋滟露出了光滑洁白的背。
　　赵珺也是邻家有女……不对，赵珺也是混世魔王初长成了，那没有一丝赘肉，曲线优美的背部让人垂涎三尺，巴不得直接趴在上面吸溜起来~
　　尤其是赵珺此时刚从水中而出，光滑的背部被湿漉漉的，更加让人想入非非。
　　穆潋滟抬起头呆呆地望着赵珺的后背，她不知道为何看到赵珺背对着自己的样子口干舌燥，按理来说，她又不是没见过女子的果体，明明以往没什么感觉的呀。
　　可是，不知道为什么，见到赵珺此时的样子，她就想靠过去，想去抚摸一下那光滑的背部。
　　不过还好，穆潋滟还算有理智，哪怕此时穆潋滟因为内心的欲望，下意识地拿起了毛巾，来到赵珺身边，以搓背为借口，想近距离地来一次亲密接触。可是也仅此而已了，她不敢真的去摸赵珺的背。
　　“快点儿啊，咦？你人呢？”赵珺见身后一直没动静，于是回过头去。
　　后面空无一人，穆潋滟不见了。而就在赵珺以为穆潋滟脚底抹油，逃跑了时，她忽然看到一只小手从浴桶下方伸了出来，小手上还抓着一条毛巾。
　　“呃……你……”赵珺一愣，在浴桶里挪动了身子，将脑袋探向浴桶下方，然后便见到了滑稽的一幕……
　　穆潋滟在浴桶旁边踮起脚，吃力想把毛巾送到赵珺的背上，可惜的是，身高是硬伤啊。
　　“噗哧~”赵珺忍不住笑了，但是，刚笑出来穆潋滟的毛巾就塞到了赵珺的嘴巴里。
　　“呸呸呸！你干什么呢！？”
　　“啊！？你没事吧？”
　　穆潋滟当大滟滟这么长时间一下子忘记了自己小滟滟状态的身高，本来刚刚在远处，还没觉得，并且依稀还能看到赵珺的后背。可这走近了，却发现自己的身高和这浴桶差不多持平……
　　“你去找个椅子垫一下啊！真是笨！”赵珺很是无奈道，但是无奈的同时内心却快乐的不得了，因为此时的小滟滟傻的可爱。
　　“哦……”穆潋滟听话地搬来一把椅子，然后站了上去，接着，高度够了，然而她却在居高临下的状态下看到了赵珺的沟，以及水下的那对雄伟。
　　“呃……”穆潋滟愣在了那里。
　　而赵珺则察觉道了穆潋滟的视线，不过赵珺可没有因为穆潋滟看自己的身子而感到害羞和难堪，反而邪魅一笑，伸出双手，将自己那一对包子给托了起来。
　　“唔！？！？”穆潋滟大惊，连连后退，但她却忘了自己是站在椅子上的。
　　“小心！”赵珺知道自己玩过火了。
　　但好在穆潋滟身手非凡，不可能因为站在椅子上失去平衡而摔倒。
　　只见穆潋滟在空中一个漂亮的空翻，接着安全落地。
　　穆潋滟站在那里，心神不宁，脸蛋通红，并且显得十分拘谨。
　　“我……我……我不干了！”说着，穆潋滟直接撂摊子，扔掉毛巾，跑路了。
　　“诶！？诶！？你这丫头！？”赵珺感到实在无语。
　　不过，赵珺却也能够体会到穆潋滟的尴尬，就刚刚那情况，穆潋滟如若还能留下来帮赵珺擦背，那赵珺恐怕要甘拜下风了。
　　“哎，小滟滟也是的……你若想看我给你看就是了，结果还害羞。”赵珺摇了摇头，吐槽了一句。
　　赵珺洗完澡后，吃了一点儿东西，不过在吃东西时，采薇却告诉赵珺说穆潋滟在房间里睡下了。
　　赵珺得知后也没说什么，毕竟大家伙儿昨天晚上都没睡，于是，赵珺在吃完东西后，吩咐采薇她们都去休息。至于安全问题，赵珺交给了薛班。薛班一个大男人，熬一下有啥关系嘛~
　　而就在采薇她们退下后，赵珺径直去了穆潋滟的房间。
　　“小滟滟~”赵珺笑嘻嘻地来到了床边。
　　而躺在床上的穆潋滟见赵珺跑了过来，一脸紧张道：“郡主……你……你要干什么！？”
　　“嗯？睡觉呀~”
　　“你不是有房间吗？”穆潋滟依旧警惕地望着赵珺。
　　好在穆潋滟身手比赵珺厉害，不然的话此时的画面就十分的美丽了。
　　权势逼人的洛安郡主，来到了一个小萝莉的房间里，然后想一起睡觉。这画面怎么看都觉得像是恶毒皇权阶级欺压良善百姓的剧本，几乎将万恶的皇权社会的阴暗面给完全诠释了。
　　但好在真实情况不是这个样子，穆潋滟可不担心赵珺对她用强，只是，她也因为赵珺的身份尊贵，不好直接撵人。
　　“春寒重，两个人睡暖和，过去一点儿，我要睡外面。”
　　“郡……郡主！？”穆潋滟想推开赵珺，但却不敢。
　　最终，赵珺上了穆潋滟的床……
　　“放心好了，只是睡觉，你若不愿意，我不会勉强你的，更何况，你有心结不是吗？赵珺躺下后，面朝穆潋滟，露出了一个大大的笑脸。”
　　穆潋滟沉默了，她不愿意？不，她很愿意！她这一辈子其实过很辛苦。儿时缺少父爱母爱，长大后也因为心地善良，收养了卞如意和林玉儿从而早早地放弃了年轻时的时光和年华，为两个徒弟奔波。
　　穆潋滟真的想找一个强大的人依靠，去寻找一个避风的港湾，赵珺这里就很合适。
　　然而，却因为赵珺和自己的徒弟已经有了关系，她这个做师父的横插一脚，算什么？穆潋滟丢不起这个人啊，心里那道关过不去啊。
　　赵珺看着穆潋滟纠结的样子很心疼，她伸出手抓住了穆潋滟的手，温柔道：“我不会逼迫你做出选择，但是，也请你不要想上次那样决绝地离开我，好不好？”
　　穆潋滟望着赵珺的眼睛，一脸哀愁道：“我毕竟是如意和玉儿的师父啊……”
　　“但是却舍不得离开我不是吗？”
　　“我……”
　　“别告诉我你以严甜的身份来到我身边是没有私心的，你不就是担心我吗？也不想离开我是不是？”
　　见赵珺提起了这件事情，穆潋滟无地自容，尴尬万分，最后憋出来一句话：“你是什么时候发现我的身份的？”
　　“嗯……我从看到你的第一眼就知道了。”
　　听到赵珺这话，穆潋滟有些惊讶。
　　而赵珺望着穆潋滟惊讶的样子，笑了笑道：“你呀，是不知道我的厉害~当初在荒山中你变成了大人，失去了理智，我可是抱着你的~你的身子我可熟悉的不得了~而且我眼神也贼好，看一遍就记住了~所以当你戴着个面具出现在我面前，你的身材出卖了你！”
　　“啊！？”穆潋滟震惊了。
　　而赵珺很享受穆潋滟惊讶的样子，脸上露出了自豪的笑容。
　　可实际上，赵珺虽然在当时想以招募护卫来引出穆潋滟，可始终不见正主，但在第一次见到穆潋滟假扮的严甜时，因为对方的身形和变成大人的穆潋滟很相像，加上实力强劲，所以赵珺在当时就有所怀疑了。
　　可是确认穆潋滟的身份却是一个循序渐进的过程。
　　从发现穆潋滟假扮的严甜所施展的是大周军中拳法，且那拳法出自穆潋滟的父亲穆昌明，再到后来多番调查，又拿郑允儿做试探，经过很长时间才确认了穆潋滟的身份的。
　　但是，赵珺可不会告诉穆潋滟这些，她直接臭P地说自己厉害就完事儿了~
　　穆潋滟则因为得知赵珺在见到自己假扮严甜第一面就识破了，顿时想哭，她觉得自己隐藏的虽然不是很完美，但不至于那样蹩脚，被赵珺一看就识破了吧？
　　而且，此时的穆潋滟有些气赵珺，心中暗：“你这丫头明明都知道了真相，却在那演戏！”
　　穆潋滟觉得自己真的好失败，好无奈，好难堪啊！只要一想到赵珺早就知道了真相，而自己却傻乎乎地假装另外一个人，待在赵珺身边，穆潋滟就想一头撞死。
　　穆潋滟没脸见人了，将脑袋蒙在了被子里。
　　然而，被子盖住了脑袋，进入了一片黑暗后，感受到身边赵珺身体的温暖，不知道怎么的，穆潋滟感到十分的安心和幸福。只不过，这些穆潋滟可不会表现出来，她在偷偷地窃喜呢。
　　不过，穆潋滟也对自己此时竟然感到幸福而觉得愧疚，对自己两个徒弟的愧疚。
　　然而嘛，这个时候穆潋滟也顾不得太多了，她有些贪婪地享受着难得的安宁。
　　“喂，小滟滟，你跟我说说，为什么你要起严甜这个假名字？”赵珺推了推穆潋滟。
　　穆潋滟先是没动静，但过了一会儿她在被子里瓮声瓮气道：“我将我的名字反过来用，最后一个字是‘滟’，我图方便就拿来用，便姓‘严’了。”
　　“那甜是什么意思？哦~我懂了，是因为小滟滟长的甜美可爱~”
　　被子里的穆潋滟脸蛋滚烫，她自己都三十岁的人了，却被十几岁的赵珺说甜美可爱，她真想一头撞死得了。但是内心的小窃喜却一直停不下来，反而蹭蹭蹭的在涨~
　　“我……我喜欢吃甜食，所以就用‘甜’字了。”穆潋滟还是给了一个解释。
　　“原来如此~哦，对了，你还能变成大人吗？”
　　“嗯……”穆潋滟先是应了一声，但很快她意识到了什么，掀开被子，认真地看着赵珺，道：“我不会变成大人待在你的身边的！”
　　“那变成小孩子就可以了？”赵珺有些奇怪地看着穆潋滟。
　　而穆潋滟先是一愣，觉得自己似乎想错了。
　　穆潋滟是在想，赵珺是想让她变成大人，换个一身份，待在她身边。而卞如意和林玉儿不知道穆潋滟的真实身份，从而让她可以留在赵珺身边。
　　这的确是一个好主意，哪怕现在采薇等人知道了穆潋滟的情况，但是赵珺下令的话，他们是不敢多嘴的。
　　可问题是，穆潋滟不想这样，因为这样她会感到一辈子不痛快的。
　　赵珺见穆潋滟认真的样子，先是一愣，但很快，聪明的她明白了过来。
　　“哦，你是觉得我让你变成大人，在如意和玉儿面前隐瞒身份留在我身边？哈哈哈，你想多了，你放心好了，我不会逼你做什么的，而且我更不会如此自私让你隐姓埋名一辈子的。”
　　听到赵珺的话，穆潋滟内心很感动，然而，赵珺接下来的一句话则让穆潋滟直接炸了。
　　“我其实在好奇一件事情。”
　　穆潋滟看着赵珺，静候下文。
　　“就是，你能不能选择身体的部分部位成长起来？”
　　“什么意思？”
　　“哎呀，就是……嗯……我打个比方，就是，你现在的身子保持小孩子的模样，但是胸部嘛~能不能变成大人的样子？哈哈哈，我觉得童颜巨X很诱人的~哎哟~你掐我做什么？”
　　“睡觉！”
　　“别呀，小滟滟，你到底能不能啊？或者说你不知道能不能？那这样好了，你做一下实验呀~你现在胸口平平虽然很可爱，但是童颜巨X更加厉害好不好？哎哟！别掐，别掐！哎！？你还掐，松手啊！”
　　“喊穆姨！”
　　“你胆子倒不小……哎呀，疼疼疼！我错了，穆姨~”时光仿佛又回到了从前。
　　而听到赵珺喊自己一声穆姨后，穆潋滟转过身，背对着赵珺，脸上露出了心满意足的笑容。
　　赵珺则看着穆潋滟的背影，也笑了，她一番插科打诨很显然地彻底打消了穆潋滟因为身份识破而产生的尴尬。
　　“哦，对了，我还没问，你怎么好端端地变回了小孩子？”
　　听到这个问题，穆潋滟顿时想掐死赵珺。
　　难道能告诉赵珺，她是因为乳糖不耐受，闹肚子，听了赵珺说小孩子才没这毛病，为了避免拉肚子才变回小孩子的吗？这说出来也太丢人了吧？而后面山体滑坡那种紧要关头，穆潋滟还有闲工夫变成大人吗？
　　“我高兴不行吗？快睡觉！”
　　“哦……”
　　赵珺和穆潋滟再次面对面，最佳助攻是羊奶……
　　PS：有人说大山有钱，充了一年的企鹅会员。其实，我充会员是为了开千人读者群的，而且，过年活动充值有优惠……但是！我没注意那是充值一年的界面，我一不小心把一年里在读者群里收到的包子钱都给充值会员了……哇！大山好伤心啊！本来都快要忘了这件事情了，结果被读者提起……

289.广王一家

　　广王，赵展，因为老赵家良好的基因，一如洛京城中的皇帝和赵珺的老爹，都长的极为帅气。此时的他躺在因为赵珺来到这个世界而出现的躺椅上，舒服地眯着眼睛在那晒着太阳。
　　一旁的宫女则时不时地喂着水果，还有一些宫女则在为广王赵展做着全身按摩。此时的他将一位闲散王爷的慵懒诠释到了极致，不过奇怪的是，被称为大周最富裕的王爷似乎只是懒散，而不奢靡。
　　“嗯？”忽然广王赵展听到不远处的嬉闹声，他微微撇过脑袋，望向不远处。
　　只见他那胖儿子正在海边玩水，顿时，他面露无奈之色。
　　说起来这位广王世子很胖，与已经年过五旬但依然保持着良好体形的广王不同，广王世子胖的就像是一个球一般。
　　而且，也不知道是不是心宽体胖，这娃儿当年落水差点儿死掉，但却依旧不怕水，现在还爱玩水，简直奇葩。一朝被蛇咬十年怕井绳，这事儿在小胖子世子身上似乎没有应验……
　　广王赵展真的很无奈，有时候他都怀疑这孩子不是自己的种。但想到没人敢给他戴绿帽子，而他和王妃相亲相爱，最重要的是，那胖小子和广王赵展是一个模子印出来的，只是脸上肥肉多些罢了，这才让广王赵展打消了疑虑。
　　不过，精明的广王赵展实在想不通自己咋就养出了这么一个傻乎乎的儿子来了？也不知道以后他继承王位后会怎样。
　　广王赵展倒不担心他败掉家产，毕竟广王赵展乃是月州仅次梁家的有钱人家，广王赵展所累积的财富可不会因为一个败家子而破产。只是，广王赵展担心这傻儿子被人骗。
　　瞧那傻乎乎在那踏水的样子，广王赵展就头疼，而且，也白瞎了他身边那群如花似玉的宫女。那些宫女在海浪中奔跑，浑身浸湿，但是那妙曼的身躯在小胖子世子眼里还不如沙滩上的贝壳来的吸引人……
　　广王赵展不是傻子，他当然看的出来那些宫女无所不用其极地引诱小胖子世子是为了什么。
　　想当世子妃难，毕竟身份有差距，可是只要爬上了小胖子世子的床，那以后下半辈子基本是稳了，就是当个妾又如何，下半辈子衣食无忧，岂不是这些宫女最为渴望的？
　　本来广王赵展很不满这些宫女暗中算计和勾引自己的儿子的，曾经下令惩戒过。可后来，他发现自己的儿子在长大后却一直对女子兴趣缺缺，这下子广王赵展慌了。于是乎，他也懒得管自己儿子身边的宫女了，任由她们施展浑身解数，只要能把自己儿子的处/男拿走，广王赵展就谢天谢地了……
　　或许广王赵展不想承认，但是看着傻乐的儿子，他的内心深处还是知道的，自己的儿子异于常人。不是说他聪明，相反，很蠢，就是民间俗称的弱智。
　　广王赵展真的很痛苦啊，对于这个儿子，他真的是又爱又恨，无奈啊无奈。
　　“你们几个怎么看着世子的！？啊？还不给我将世子带上来！”忽然，一声惊吼在广王赵展身后响起。
　　广王赵展没有回头，他知道是那溺爱儿子的王妃。
　　当年广王世子落水，幸得贵人相救，侥幸活了下来，但是这件事情却让广王王妃吓坏了，因此还大病一场。所以，她见到自己的儿子在那玩水，顿时吓的脸色惨白，直接怒斥那些服侍世子的宫女。
　　宫女被吓坏了，顿时去拉小胖子世子，但奈何人家不想走，而且吨位重，宫女拉不动。
　　广王赵展见状，有些无语，然后喊道：“智儿，回去洗个澡，待会儿吃烤肉。”
　　“父王，有烤肉吃？”
　　“有有，都有~”广王赵展慈爱地笑了。
　　“有烤肉吃咯~”这一下，不用宫女去拉，小胖子世子便跑开了。
　　见儿子离开了海边，广王王妃松了一口气，她来到了广王赵展身边，驱赶走了宫女，亲自为广王赵展捏着肩膀。
　　“哎，也不知道是不是年纪大了，越来越惧寒。”广王赵展喃喃道。
　　而虽然脸上有些细纹，但依然美貌的广王王妃却笑了笑道：“王爷这身子骨还硬朗着呢。”
　　“如若不是三年前出了事故，我真想再到南洋那边住一段时间，那里的气候真是爽快啊。”
　　听到广王赵展说起三年前的事情，广王王妃的脸色变了变，道：“王爷，安全最为重要啊。”
　　“知道知道！”
　　其实，三年前发生了一场事故，每年秋冬两季都会去南洋避寒的广王赵展在三年前的海上遇到了风浪，船毁，但人侥幸没事儿。因此，广王赵展这这三年里再也没有远航去南洋的海岛上了，也就就近来到了这座距离月城不远处的海岛。这里的温度肯定没有远在南洋的海岛温暖，但至少比月州好暖上一些。
　　“哦，对了，被因为智儿一打岔，妾身忘了这儿有您的信呢。”
　　“信？谁会写信给本王？”
　　“罗县令。”
　　“罗县令，他怎么会写信给本王？那老头儿迂腐的很，这看来是出了大事才找本王的。”
　　对于儿子的救命恩人，广王赵展是给予了他最隆重待遇和最为丰厚的报酬，可人家却死活不要。如若不是广王赵展态度强硬，非要他接受谢礼，否则视为藐视皇权。结果那老头儿却折中地想了一个暂住广王赵展在他管辖内的宅子，替他打扫卫生……
　　对于罗县令，广王赵展也很无奈，不过却也不好过分强求，其实他还蛮佩服人家的。至少人家本本分分地做官，在如今的大周，罗县令这样的官太少了，尤其是在富得流油的月州还保持着如此清廉，简直是凤毛麟角。也正因为如此，这都快致仕了，他还是破个县令。
　　虽然广王赵展对于罗县令这个人很无奈，却不讨厌他，相反一直想着有朝一日报答对方对于自己儿子的救命之恩。这不，对方写信过来，他连忙拆开看了起来。
　　然而，看完后，广王赵展脸黑了下来。
　　“王爷！？”见广王赵展的脸色不好，广王王妃小心道。
　　“这讹人讹到本王头上来了！？”
　　“讹人？到底是何事？”广王王妃有些不解道，这谁能讹广王啊？
　　“你自己看。”说着，广王赵展将信递给了广王王妃。
　　罗县令老大爷肯定不敢直接复述赵珺所说的话，根本不会把赵珺那句你半个月不来，就派人抓你的事儿写在上面。但是，字里行间却隐晦地提到了洛安郡主赵珺“急切”地想见广王赵展的意思。广王赵展是聪明人，怎么可能看不出来？
　　“这洛安郡主是想见王爷？”
　　“嗯！”
　　“那王爷不如见一见她又有何妨？”
　　“见？怎么见？那女娃娃本王虽然曾经在她还在襁褓中见过一次，那时那没小，肯定看不出来是什么人，可是她长大后所做的事情本王可都一清二楚，那不是一个好相与的主儿！”
　　“王爷，洛安郡主可是我们的姑姑，不是什么女娃娃……”广王王妃纠正道。虽然这里没有外人，但是合格的贤内助必须提醒，不然的话叫顺口了，以后在外人面前说漏嘴了可就麻烦了。
　　“呃……”
　　“王爷，洛安郡主的事迹妾身也听过，月州的商业如今和她紧密相连，而且她在民间声望及高，见一见有什么关系？”
　　“不能见啊！你是不知道，上一次洛安郡主来月州的时候，曾公开表示，要修建一条从月州直达晋凉的路。而这件事情刚完，她就派人来找过我。你说说，她这是什么意思？”
　　“难不成要让王爷掏修路的这笔钱？”广王王妃惊讶道，她还真不知道这事儿呢。
　　“还好上次本王不在家，不然就给逮着了，而现在，本王一直不回去，不就是因为她剿匪剿到月州来了，我这躲着不敢回去吗？可没想到，还是躲不掉！”说着广王赵展抖了抖那封罗县令写的信：“你说说看，她洛安郡主遭遇山体滑坡，结果把这口锅给扣到了本王身上，这现在非要见本王，有这道理吗？”
　　“王爷，修这么一条路要多少钱啊，洛安郡主她怎么能这样？”广王王妃也面露不满之色。
　　“让本王全掏倒不至于，肯定得让本王出一笔钱。”
　　“那这事儿还是可以商量的啊。”
　　广王赵展摇了摇头，道：“其实，按理来说，这钱本王是愿意掏，因为本王也有很多生意，这月州连接晋凉，而晋凉直通西北商道，这是好事，本王可以从中获利。可是，你可知为何本王在这大好局面下一直不露面，不参与？”
　　“为什么？”广王王妃真的很好奇。
　　其实赵珺来到月州后，弄出了很多新奇的玩意儿，还都是赚钱的买卖，在当时，广王王妃的家人曾一度想搭上广王赵展的顺风车，一起发一笔财。可是，广王王妃向广王赵展表达了这个意思，却被一口回绝。
　　“洛安郡主的确不是一般的女子，本王其实很有兴趣见她一面，可问题是……她的父亲是一个很危险的人物。”
　　“锦王？”
　　“今上无能，这是众所周知的，李太傅扶持今上登基其实看中的就是今上乃是庸才一个。而庸才好控制，这样李太傅才可以权倾朝野，控制朝堂，从而达成他的抱负。而锦王……此人本王见过两次，一次是今上登基时，第二次则是今上登基后的一次生辰宴会上。”
　　说到这里，广王赵展眯起了眼睛，思绪飘向了远方。
　　“锦王此人与其兄长脾性几乎是一样的，懦弱、无能，毫无当担。面对李太傅压制陛下，作为兄弟他不吭声也就罢了，为了保全自己，竟然献媚于李太傅，丢人丢到家了！就是这么一个人，他却一直觊觎皇位！”
　　广王王妃懂了，她本就是聪慧的女子，瞬间明白过来自己的丈夫不愿意接触赵珺的原因了。
　　“妾身明白了，而李太傅一直没有让锦王离京，其实也是在暗中警示今上，暗示他没有了他，他还有一个弟弟同样可以当皇帝，对不对？这也激发了锦王的野心和对于皇位的贪婪！？”
　　“聪明，不过此事你听完得烂肚子里！”
　　“妾身又不是糊涂之人！”广王王妃嗔怪道，接着扑到了广王赵展怀里：“其实呀，妾身觉得这皇帝王爷当才合适呢~”
　　“啪！”广王赵展毫不客气地拍了一下广王王妃的PP，严肃道：“这话岂能乱说？本王虽然自信比洛京那对草包兄弟要厉害，可是要说本王能胜任一国之君这个位置那就太自满自大了。本王啊，就是一个懒散之人，只想吃吃喝喝，不想想些复杂的东西。”
　　“那……洛安郡主是见还是不见？”
　　“见，怎么能不见？你不知道我们这位小姑姑年纪不大，比智儿还小，但却已经在西北打过战，如今又从西北剿匪到了南边，可谓是杀的人头滚滚。我若对这封信视而不见，我觉得我们这位小姑姑可能会派人来抓本王，本王这无兵无权的王爷还能躲得掉吗？到时候丢人的是自己，不如还是主动点儿。”
　　“可是，见了后会惹来麻烦呀。”
　　“躲不掉的，见一面吧，反正撇清关系的法子还是有的。”说着，广王赵展站了起来，活动了一下躺了一下午的身子，然后道：“走吧，去烤肉吃，让智儿吃饱饱后，我们便回去吧~”
　　“智儿不能再吃了，他太胖了……”
　　“那……就吃一点点吧……”
　　……
　　赵珺不知道远在南边海岛的广王赵展谈了些什么，就算知道了，赵珺也没心思去关注了。因为，她家小滟滟吃醋了。
　　事情的经过是这样的……
　　这不，赵珺带兵在外，身边没个伺候的人，虽然有女子，但都是习武之人，这伺候人的事情肯定做不好。
　　于是乎，为了感谢将自己救出苦海，白玉勺亲自跑来服侍赵珺。而小滟滟见到了，顿时不乐意了。
　　PS：大山依旧很勤奋，但是订阅还是很少，包子也没有，哭

290.得穆潋滟，天之大幸啊！

　　白玉勺从小就在学习如何伺候人，虽说没有牡丹那样因为和赵珺相处多年，形成的默契，比如，赵珺一个动作一个眼神，牡丹就知道赵珺要干什么，需要什么。
　　但是，白玉勺所掌握的技能是那种令人赏心悦目的。
　　例如白玉勺端个茶送个水都有那种贵族老爷们喜爱的格调，嗯……怎么说呢，就是在端茶的过程，不管是走还是停，亦或者连弯腰放下茶盏的姿势都恰到好处，多一分则魅，少一分则淡，仿佛是在拿羽毛挠你的心，痒痒的。
　　弯腰时腿部笔直，抬胸，压腰，提臀，微笑着放下茶盏，一气呵成，仅仅是一个弯腰就使得人感觉是在诱惑人。
　　当然了，白玉勺可不知道赵珺喜欢女子，她如此行为完全是年复一年的教导，被迫养成的习惯罢了，她这样子完完全全就是自发的产生的。
　　南方这温柔乡里，一座青楼如若得到了白玉勺这样的尤物，那还不往死里调/教？白玉勺自小被青楼里的老鸨训练，那是一颦一笑都暗藏着取悦男人的各项信息。
　　除此之外，白玉勺在琴棋书画上造诣也颇高，尤其是琴技，丝毫不逊色与赵珺曾经在皇宫里所见到的宫廷乐师，甚至因为出身南方，她所弹奏的曲调更加委婉，有点儿靡靡之音的味道。
　　于是乎，赵珺在等待广王赵展这段时间里，闲来无事就和白玉勺谈论书画，听听小曲之类的。
　　倒不是赵珺好这一口，乃是这几个月里都是和军中粗汉在一起过的，这不忽然来了一些文艺的东西，赵珺立马觉得心情舒畅多了。
　　而白玉勺呢，因为从小就被培养如何取悦男人，而且因为出自高档青楼，做的可不是纯粹的皮肉生意，白玉勺可是花魁。所以呢，白玉勺的行为举止虽然自然而然地暗带颜色，但是却惑而不媚，丝毫不低俗。
　　那种犹如蜻蜓点水般的诱惑最让人难受了，仿佛隔靴搔痒一般。
　　赵珺多年前跑到青楼打算长见识，被太后奶奶逮住教训了一遍，为此，赵珺对于失去那次机会感到十分惆怅。可没曾想到，多年以后，赵珺却能够在这南方小院里，和一位曾经的花魁一对一地来一次亲密接触，算是真正的长见识了。
　　赵珺暗道：“这些王八蛋土财主，比皇帝还会享受，女人都这么培养的吗？真是馋死人了！”
　　赵珺所想的确是事实，皇帝被天下人所盯着，哪里能玩青楼中特意被人培养出来应对男人口味的女人呢？皇帝和皇后皇妃的生活那真是一板一眼，啥都讲规矩，一点儿情调都没有。
　　而赵珺这一次从白玉勺这里管中窥豹，算是了解了一部分这个世界有钱人和权贵阶级醉生梦死的生活了。
　　而白玉勺呢？她还真不是为了勾引赵珺，她的言行举止已然成为了习惯，完全是下意识的行为。
　　可这下意识的行为看在穆潋滟眼里却是白玉勺在勾引赵珺，并且赵珺还乐在其中。
　　“郡主，我去看看姐姐煲的汤好没好，好了我给您端来~”白玉勺那柔弱无骨的手从赵珺的额头上拿开，停下了按摩。
　　“嗯，好，去看看吧~”
　　卢氏和白玉勺这对姐妹是因为见到赵珺身边全是粗人，为了报答恩情，自告奋勇地跑来伺候赵珺的。
　　白玉勺一身服侍人的本事，肯定贴身伺候赵珺。至于卢氏，身陷贼窝多年，身边全是山贼土匪，她一个女人肯定得做饭做家务。所以，卢氏包揽了赵珺的伙食，同时负责帮赵珺洗衣服。
　　得，赵珺的起居算是被这对姐妹给包了。
　　白玉勺扭着小蛮腰，迈着小碎步离开了。
　　而穆潋滟则在赵珺身后“啐”了一声。
　　赵珺耳朵一动，然后转过头，看向了面色不善的穆潋滟，聪明的她当然看出来了穆潋滟是什么意思。
　　于是，赵珺对另一边的采薇道：“采薇，你去找你家男人，就说马桶别洗了，我放过你们了。”
　　“真哒？”采薇大喜。
　　要知道薛班现如今心甘情愿，甚至还很高心地在那洗马桶，完全是因为采薇。能够替自己喜欢的女人受罚，薛班这个缺乏恋爱史的大龄单身汉立马觉得自己的价值得到了肯定，怎么说也是帮自己的女人顶了罪是不？那采薇还不感动死？
　　采薇感没感动赵珺不知道，但是却可以看的出来采薇很愧疚……
　　“去吧，去吧。”
　　“多谢郡主开恩！”采薇说着便跑开了。
　　院子里只剩下赵珺和穆潋滟了。
　　赵珺转过头，望向穆潋滟，道：“你这眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的干什么呢？”
　　“你和那白玉勺眉来眼去的，你对得起如意和玉儿吗？你……”
　　赵珺伸出手，制止了在那横眉竖眼的穆潋滟，笑着说道：“你就直说了自己见到我和白玉勺在一起谈论琴棋书画不乐意就得了呗，非得扯上如意和玉儿，有你这么做师父的吗？”
　　“你……”穆潋滟顿时面红耳赤，有些恼羞成怒了。
　　“来来来~”
　　“哼！”
　　“小滟滟，来嘛~”
　　“哼！”
　　“来嘛，来嘛！”
　　“喊穆姨！”
　　“好好好，穆姨，你来，过来。”
　　穆潋滟撅着嘴，往赵珺身边走了一步。
　　赵珺见状，顿觉搞笑，也不继续强求，而是温和道：“我对白玉勺没有兴趣，她来伺候我是她一片心意，如果我不应允反而让她和她姐姐不安。她们两个算是平白无故受到我的帮助的，两人的性格你也看到了，不是坏人，懂得感恩，如果不是让她们做些什么，会让她们多想的。你瞧，她们两个最近是不是笑容都多了些？”
　　“借口……”穆潋滟撇过脑袋，小声道。
　　“借口？你啊你，都想些什么呢？那我说些实在的，现在不在军营里对不对？而采薇她们又不会伺候人，这白玉勺现成的，而且很会伺候人，卢氏又能帮我洗衣服，我何必再去找那罗老大爷麻烦呢？”
　　“罗老大爷？”
　　“就是罗县令，他就是一个穷光蛋，我说我要丫鬟，他上哪儿给我去整去？他没钱，我这么干不是逼他挪用公款吗？更何况这座小县城也没什么看的上眼的丫鬟。那么，我让白玉勺服侍我有什么不对？难不成不让她服侍我，让我堂堂郡主自己做饭洗衣服吗？你那是什么眼神？你别倔，不让她们姐妹来，让采薇她们来？先不说她们那几个做的饭菜堪比毒药，我的衣服都给洗烂了好几件！我那可是上战场穿的衣服，很结实的，都被她们搓烂了！我现在算是知道了你们这些江湖人出门在外为何带个大包裹了，里面全是衣服！就是担心自个儿给洗烂了！”
　　“那……那……那我不行吗？”
　　听到穆潋滟这句话赵珺瞪大了眼睛，然后忽然笑了。
　　“你笑什么？”
　　“你知道为什么如意的厨艺很不错吗？”
　　“为什么？”
　　“是被你逼的啊！你做饭太难吃了，如意曾跟我说过，这样一句话，嗯哼！‘虽然师父对我很好，但是说句不敬的话，师父做的饭菜实在是太难吃了……’哈哈哈哈~如意是被你逼的去学做饭的啊~”
　　“如意这死丫头！”穆潋滟暗骂一句。
　　“而且啊，你是我的女人，粗活累活哪能让你干呢？”
　　穆潋滟听到这话，脸红了起来。
　　“你啊，哎，算了，我待会儿跟白玉勺说，明天别来了，你帮我洗衣服，怎么样？做饭我自己来好了，我可以保证，我做饭肯定比你好吃~”
　　“别……”
　　“怎么又别了？你不是横竖看白玉勺不乐意吗？”
　　“我……我……”
　　“傻姑娘，你想多了，白玉勺是可怜的女人，而且她这样的女人天底下很多。我的身份很难接触这些女人，我洛安郡主难不成去青楼调查吗？你知道吗？我将白玉勺带回去其实是有目的的。”
　　“什么目的？”穆潋滟有些好奇。
　　“青楼，荼毒天下女子上千年，这样的地方早该杜绝掉了。可是，这种地方想要彻底铲除不是一朝一夕的事情。白玉勺要比我以及我身边的人熟悉青楼的一切，我要用她来将西北的青楼给拔出掉。”
　　“啊！？”穆潋滟这下有些惊讶了。
　　“我不是什么圣人，但是看到这些女人我的确感到唏嘘。人无百日好，花无百日红，这些女人一旦红颜逝去，她们的结局你应该比我还清楚，对不对？”
　　听到赵珺这话，穆潋滟沉默了，她行走江湖的确见到过那些红颜老去的青楼女子沦为暗/娼，成为人尽可/骑的悲惨女人，面对的都是那些粗汉脚夫，一天下来换得的钱只能买一些食物果腹。再老一些的，穆潋滟也曾见到过，但是，那些老了的青楼女子好像从来就没有见到或者听到在什么地方死掉了，她们好像无声无息地消失在了这个世界上一般。直到有一天，听到一些江湖人说，那些可怜的女人大多都默默地去一个没人的角落自尽身亡。
　　她们年轻的时候见识过这个世界最为繁华和绚丽的一幕，享受过才华横溢的才子相公们的追捧。然而，当她们老去时，这些曾经属于她们的一切仿佛如昨日黄花，根本不曾出现一般。
　　因此，这些女人谁也不想死在人们面前，然后被人指指点点，说这具肮脏恶臭的老妇的尸体是当年某个青楼中的俏姐儿。
　　去深山之中等死或者自尽，这是属于这群放弃了一切自尊的女人最后的尊严了……很矛盾，说不通，这话，但的确是这样。
　　“原来你是这么想的，我错怪你了。”
　　“你错怪我的还多了去呢！”
　　“……”
　　“想彻底将青楼从大周抹去不现实，但我不允许青楼出现在西北。”
　　“怎么做呢？就算我对这些不懂，却也知道每一个青楼后面都有着人撑腰，要想弄掉青楼这是在动他们的钱袋子啊！”
　　“这有些难，不过如果这些青楼女子能够创造比当妓女要高的多的价值，那么不就迎刃而解了吗？”
　　“怎么做？”穆潋滟好奇起来了。
　　“没想好~”赵珺一摊手，很不负责人道。
　　“你……”
　　“所以我才有事没事和白玉勺谈论琴棋书画呀，我这不是在观察她有哪方面的才能嘛，然后通过她去了解其他的青楼女子呀~”
　　“说的好听，人家端个茶，玩个腰，那胸脯都露出来了，你眼睛都快掉进去了！”
　　“咳咳……人之常情，人之常情，再说，我敢肯定，人家不是故意的！”
　　“可人家故不故意和你看不看有什么关系？”
　　“我不看岂不浪费了吗？”
　　“你！哼！”穆潋滟气急，掉头就走，顿时之前因为和赵珺睡在一起所产生的好感烟消云散。
　　然而这个时候赵珺立马追了过去，拉住了穆潋滟。
　　“哎呀，小滟滟，好好，你别瞪我，穆姨，我喊穆姨行了吧？穆姨啊~你变回大人我不就看你了吗？”
　　“原来你不喜欢小孩子的我，喜欢大人的我？”穆潋滟的脸色很不好。
　　赵珺顿时内心警铃大作，这可是女人的送命题。
　　“福说八道！”赵珺紧张的都大舌头了。
　　“那你八道不胡说我听听？”穆潋滟好整以暇道。
　　“你这不是提到了胸/部了吗？我们这是在讨论胸/部，不是在讨论我喜欢的是大人的你还是小孩子的你呀？你这出发点不对！就好比，大人的你有胸/部，小孩子的你没有胸/部，这是客观事实，对不对？和我喜欢不喜欢你没任何关系呀！”
　　穆潋滟有些头疼，她被赵珺给绕晕了。
　　“再说了，我不是早就让你试试看小孩子的状态只控制胸/部，看能不能变大吗？哎哟！你怎么打我头？”
　　穆潋滟面红耳赤起来。
　　“咦，我看你的样子怎么好像偷偷试过了，是不是成功了？”赵珺察言观色的能力何其强大，立马发现了端倪。
　　“你……你少福说八道！”好吧，穆潋滟也大舌头了。
　　“那你八道不胡说我听听？”
　　“去死！”穆潋滟跳了起来，拿脑袋撞向了赵珺的胸口。
　　“唔！！”赵珺顿时被撞地一屁股坐在了地上。
　　而穆潋滟则落荒而逃。
　　赵珺摸了摸鼻子，笑着说道：“童颜巨X，两者兼得，天之大幸也！”


291.穆达的荒野求生

　　牡丹很聪明，但聪明人也会偶尔忽略掉一些事情。
　　牡丹放任穆达离开，自信地认为他很难在没钱的情况下活下去。可是事实上，穆达刚离开牡丹那里时，的确饿了几顿。
　　首先，他自认为那些最近认识的狐朋狗友会仗义疏财，拯救他于危难，可是，并没有。那些奔着你钱来的人，怎么可能会在你穷困潦倒的时候帮你呢？
　　穆达初入社会，这个大山中走出来的孩子哪里知道人心的险恶？即便读过不少书，可是书上得来终觉浅，没有被社会毒打过，哪里知道现实的残酷？
　　当穆达没有钱后，那些昔日的好友，曾经奉他为上宾的酒馆青楼全都将他拒之门外，短短几日，就让他尝尽人间疾苦。
　　有些人是死倔死倔的，只有当现实教育了他后，他才会意识到自己的错误，这比任何苦口婆心的劝导都有用。
　　穆达知道错了，然而，这孩子过于倔强，哪怕他知道错了，却也因为面子上过不去，不愿意回去向牡丹认错。
　　可是没钱怎么办？没钱买不到吃的会饿死的！而这也是在牡丹的计划之内，她早就想到，当穆达身无分文，无法买食物果腹，必然会饿着肚子乖乖回来认错。
　　但牡丹却忽略了一件事情，那就是穆达有一项特殊的技能，准确的说，离什族的人绝大部分都会的一项技能。那就是野外生存！
　　牡丹千算万算终究没算到脾气倔强、死要面子的穆达在没有钱买食物吃的情况下毅然跑出了月城，在月城外的山间当起了野人……
　　按理说，一般人和认识的人闹别扭，在外面遇到困难，到了饿肚子吃不到东西的情况下，哪怕再在乎脸面也不会跟自己的肚皮过不去。可是，穆达即便没钱，也能在野外活的很好。牡丹真是百密一疏啊。
　　月城虽然是月州最为发达的地区，周边有着众多村落，可是仍然有大片无人区域，这些地方是野生动物的乐园，同时也给穆达提供了取之不尽的资源。
　　而且，最近穆达还发现了大海之中有着难以估量的鱼类，这可比半榷山中那些小溪的鱼多多了，而且也肥多了。只是……初次跳进海里抓鱼被咸腥的海水呛了个半死……而且海中游泳也和小溪中有天壤之别。
　　好在穆达乃大周武状元之子，身体素质乃至武功都是一等一的好，不至于给淹死。
　　穆达现在过的很惬意，似乎不久前在月城中醉生梦死的生活仿佛是一场梦，亦或者那些因为他没了钱，而冷眼相待他的人成了过眼云烟，大自然似乎又让穆达找回了在半榷山中无忧无虑的时光。但是……这却苦了暗中盯着他的两个岚城派女弟子。
　　“师姐，你说这人算不算是郡主口中经常提到的奇葩？”
　　“嗯，我觉得是……我都不知道该怎么说了，哎。”
　　“师姐，牡丹姐算是失算了，要不我们回去吧，你瞧着他一天在海里抓到的鱼都能吃上好几天了，他还和旁边渔村的人学会制作咸鱼干，还拿鱼和山上抓到的野兽与村民换了衣服和日常用品，他这是打算久居于此了……”
　　“师妹，你怕不是不知道，你昨天去买吃的的时候，那渔村中有人还跑来说媒，要把自己女儿嫁给那憨货……”
　　“哈？还有这事儿？”
　　“渔村村民最看好的就是这有着一身本事的男人，穆达他能去海里抓鱼，又能上山打野兽，这手本事能够让一户村民过上好生活，那还不赶紧着把自己的女儿嫁给对方？哪怕这小子在渔村村民看来有些来历不明。可你不得不否认，他这个从半榷山中走出来的男子一眼望去要比一般人要纯洁朴素的多。”
　　这话说的有道理，渔村村民很朴素，所以他们天然地能够感受到穆达这位山里长大的大男孩身上的淳朴气息。这样的气息做不得假，哪怕他来历不明，莫名其妙地出现在了渔村附近，却也没有人感觉他是坏人。
　　“怎么办呀，师姐，我们这样盯着，怕不是要等他结婚生子了……”
　　“哎，我也没办法啊，算了，你在这看着，你回去请示牡丹姐，看看牡丹姐有什么打算。”
　　“只有这样了，那师姐，食物留给我，你赶快回去通知牡丹姐。”
　　“嗯，好。”
　　穆达虽然武功不错，奈何没有行走江湖游历社会的经历，以至于身边有人盯梢他都不自知。恐怕在穆达这里，野兽盯着他反而能使得他感到警觉，而人嘛，他还真有些迟钝不自知呢。
　　穆达最近和渔村里的人学会了怎么做船，哪怕因为新上手，做的船有些不合格，但好歹能出海了，并且他这是第一次制作木船，能有这样的成果已经不错了。
　　而今天，穆达带着从渔村村民那里换来的渔网，出海打渔。现在的穆达觉得在海里打渔要比在山上打猎爽多了，又容易，而且还没什么危险。并且，从小没吃过海鲜的他觉得新鲜好吃，一下子就沉浸其中不可自拔。
　　穆达哼着离什族的小调，开开心心地出了海，然后开始打渔，而就在此时，他看到了不远处飘过来一个不明物体。
　　“咦，那是什么东西？又是什么奇怪的鱼吗？”不怪穆达这么嘀咕，因为最近这段时间里，他见过的鱼比他这一辈子加起来还要多。
　　而随着那不明物体越来越近，穆达终于看清楚了，那不是什么鱼，而是一个落水的人。
　　穆达一惊，本性淳朴善良的他二话没说，立马将船划了过去。而船划到了那人旁边后，穆达看清楚了对方。那是一个很胖的胖子，最令人惊奇的是，他很淡然地面朝上飘在海面上，并且人还是清醒的。
　　“你好，虽然不知道你是谁，但是能请你救我上船好吗？我会给你好多好吃的，有我最喜欢的烤肉哦~”那胖子一本正经道。
　　而穆达哪怕再没见过世面也知道这情景十分诡异……
　　“我……你……你为什么漂着不沉下去？？”穆达有些懵了。
　　“我也不知道，我上一次掉到水里也沉不下去，一直漂啊漂，然后被一个老爷爷救了。”
　　穆达有些懵B，他这一辈子都没有这么困惑过。
　　也不怪穆达感到奇怪，半榷山中物资匮乏，根本就没有胖子的存在。而身体肥胖的人，由于脂肪过多，只要姿势正确，身体放松，在水上漂起来的概率要远大于身体瘦的人。在赵珺那个世界中，有多次新闻报道胖子跳河自尽，结果沉不下去，顺流而下，被下游的人所救的消息。更何况，海水密度要大一些，更容易使人漂起来啦。
　　不过，穆达哪怕感到再奇怪，淳朴的他也不会见死不救，不对，准确的说不是见死不救，至少这胖子看上去不是一副要死的样子。穆达觉得，这胖子大概率不会被淹死，而是就这么漂啊漂的，然后在海上饿死……
　　穆达是精壮小伙，武功不错，哪怕这胖子很重，他一个人也将其搬了上来。而且，天幸，穆达所制作的木船哪怕很糟糕，但至少很结实，没给给胖子压沉。
　　“呼，你可真重，我从没见过比你胖的人。”穆达吐槽道。
　　“我从小就很胖，嘿嘿。”
　　“你怎么掉到海里去了？”
　　“我抓海鸥的时候，一不小心从船上滑了一跤，掉进了海里。”
　　“海鸥？”
　　“就是这个。”胖子指了指天上盘旋的海鸥，这些鸟儿穆达最近天天见，但还真不知道它们叫什么，半榷山可没海鸥。
　　“你抓这些干什么？吃吗？”
　　“咦？你竟然和我想的一样，我就是想抓来烤着吃，我最喜欢吃的就是各种烤肉，不过没吃过烤海鸥。”
　　“听你这么一说，我最近只关注海里的鱼，倒没想到这天上到处都是的鸟儿也可以吃的，你等着，我抓几只我们烤着吃。”也不知道是过于淳朴，还是缺根弦，穆达竟然忘了问对方的身份，反而因为吃货精神，两个人考虑怎么吃海鸥了……
　　穆达的功夫不错，而由于习惯，哪怕他出海捕鱼，身上也带着一把自制的猎弓。
　　穆达弯弓搭箭，一气呵成，嗖的一下，便射下来一只海鸥。
　　身上插着箭还在蹦跶的海鸥落到了船里，穆达感到很奇怪：“这鸟儿也太笨了吧？我在树林里见到的鸟儿很警觉，这可笨鸟一射一个准啊，完全就没危机感。”
　　穆达感到很奇怪，不过却也没多想。但待会儿他就知道为什么海鸥这么好打下来了。
　　“你好厉害啊，再来，再射下来几只，这么小一只哪够吃？”
　　“你等着~”似乎因为小胖子的吹捧，穆达更加卖力了，不一会儿，就打下来十来只海鸥。
　　而那些海鸥终于发现同伴们惨遭毒手，飞走了。
　　穆达见此次出海，收获颇丰，于是开始返航。
　　回到了陆地上，小胖子自告奋勇地去找柴火，而野外生存经验丰富的穆达开始给那些海鸥拔毛，然后开膛破肚，串了起来准备烤着吃。
　　生起火后，一胖一瘦的两个小伙子，串着海鸥，烤了起来，穆达还拿出了从渔村村民那里换来的盐，撒了上去。
　　嗯，色泽不错，看起来很可口。
　　然而，随着两人一口咬下去，接着不约而同地将其吐了出来。
　　“呸呸呸！这肉怎么比鱼肉还腥？”穆达皱起了眉头，一把吐掉海鸥肉。
　　“好酸啊……不好吃……”小胖子也吐掉了。
　　“难怪这海鸥见到人不跑，原来是太难吃，一直以来没人抓它们，才不怕人的。”穆达很聪明，立马联想到了刚刚那些海鸥见到人不跑的原因。
　　“我饿了，你还有吃的吗？哦，我不白吃你的东西，这个给你。”说着，小胖子将自己脖子上挂着的玉佩取了下来，递给了穆达。
　　穆达愣愣地接过，望向了手中通体碧绿的翠玉，虽然他不懂得分辨玉石的珍贵，却也知道这好看的玉石应该很贵。
　　“很好看，还给你，我不能要。”穆达将玉佩还给了小胖子。
　　“嗯？你不要吗？我家人常说，不能白吃别人东西的。”
　　“你没白吃啊，你不是说过要请我吃烤肉吗，这一次我请你吃烤鱼，以后你请我吃烤肉不就行了吗？”
　　“说的也对~”小胖子笑着接过了玉佩，他笑的很单纯。
　　而这单纯的笑容让穆达找回了在半榷山中那些在离什族身上感受到的质朴，忽然间，他觉得自己不久前那奢靡的样子感到很可笑。一切因利而起，也因利而散，交来的朋友终究是因为一个“钱”字。倒是在这小胖子身上，穆达感受到了曾经每天都能够体会到的纯真。
　　事情往往真的很简单，而穆达本性不坏，而且很聪明，他终于在此刻明白过来了牡丹的用意，也看明白了自己不久前的糊涂。
　　天色慢慢暗了下来，一胖一瘦快乐地在那烤着咸鱼吃，很粗俗很简单的食物，但是穆达却觉得这比之前吃过的山珍海味还要美味，因为眼前有着一个令人感到无比舒心和放松的小胖子。
　　“我还没问你，你叫什么名字呢？”
　　“我叫赵智，你呢？”
　　“穆达。”
　　“那我们是朋友了~”
　　“是啊，我们肯定是朋友了，因为一起吃过烤咸鱼~”
　　“哈哈哈哈~”穆达开心地笑了，而就在此时穆达一愣，因为他听到了很多人的脚步声正在往这里靠近。
　　“世子！？真的是世子！？还好因为这边的火光我们过来看一眼了，谢天谢地啊。”一名劲装汉子一脸庆幸道。
　　“啊，刘护卫？你也来吃烤鱼吗？”
　　“你认识？”穆达见小胖子认识对方，放下了一些警惕。
　　“嗯，认识，是从小看着我长大的刘护卫。”
　　“还吃烤鱼？小祖宗诶，王爷要疯了都！现在王爷王妃还在海上找您呢，卑职是看到这边有火光，因为感到古怪，才带人过来看看的，哎，真是庆幸啊，不过……世子，您不是落水了吗？”
　　“穆达救了我。”小胖子指向了穆达。
　　PS：还有一章

292.我的腰子！

　　“来来来！真是英雄出少年啊，多谢穆小兄弟救了本王的儿子，来，本王再敬你一杯。”
　　穆达呆呆地和面前这位帅大叔喝了一杯酒，他做梦也没想到自己随便救的一个人竟然是月州封王广王的世子。
　　而穆达也算是阴错阳差地报了信，让广王府的护卫找到了他们。
　　小胖子世子赵智缺根弦，根本就不知道担心，他掉进海里后，广王赵展还以为儿子还在海里漂着的呢。不要问为什么广王赵展觉得自己的儿子还在海里漂着的，可能是因为有前车之鉴嘛。
　　穆达因为带着赵智去了一片无人的海滩，那刘护卫熟悉周边地形，见那里出现火光，觉得那没人的地方有人生火，感到奇怪，怀着碰运气的想法过去一探究竟，结果找到了赵智。
　　也多亏了那刘护卫心细，不然傻乎乎的赵智可能会和穆达吃一晚上的烤咸鱼，然后跟着穆达回家……
　　“王爷称呼草民名字即可，小兄弟不敢当啊。”穆达虽然没见过什么世面，但是面对广王赵展这种人的规矩他父亲还是教过的，更何况之前穆达也和赵珺相处过，怎么和皇家人相处还是很熟悉的。
　　“哈哈哈，穆达小兄弟真是有趣。”广王赵展见对方不卑不亢，见到自己虽然有些失神，但却没有失态，实在难得，于是升起了想要将其招纳的想法。
　　“穆达，你家居何处？”
　　“回王爷，草民家住半榷山。”
　　“哦！？”这一下轮到广王赵展惊讶了，虽然他知道半榷山的离什族因为赵珺的原因，一部分人迁出来了，但是没想到自己的儿子却被迁出数量不多的离什族给救了，这实在是太凑巧了。而且，广王赵展是知道半榷山中的离什族有着自己的语言的，这半榷山的离什族才迁出来多久？这人的大周官话是不是太好了？
　　“不过家父是周人，家父也曾说过，在半榷山中我就是离什族，在半榷山外，我就是周人。”
　　“你父亲是周人！？”广王赵展更加惊讶了，他瞧着穆达年纪不小了啊，在他刚出生的时候，离什族人还都在半榷山里，怎么可能会和周人结婚诞下后代？
　　“回王爷，家父曾说过，他是以前朝廷的武状元。”
　　“武状元？哦，你姓穆！？我知道了，你是穆昌明的儿子！哈哈哈，原来是功臣之后，来来来，我们再喝一杯！”
　　“敬王爷！”
　　“不过，话说回来，你怎么跑到这里来了？还在海上捕鱼？按理来说，朝廷不会把你这功臣之后扔到这里来啊？”
　　听到广王赵展这话，穆达的脸红了起来，然后结结巴巴地将自己最近的所遭遇的事情说了出来。也因为穆达过于淳朴，都不知道撒谎，那丢人的经历竟然就这么一股脑地告诉了广王赵展。
　　“哈哈哈，知错能改善莫大焉，浪子回头才难能可贵，穆达啊，你小小年纪竟然能够在这么短的时间里看透人间冷暖，实属难得啊。不过，洛安郡主那里你若不想再去，不如来本王这里如何？我儿也与你性情相投，你看……？”
　　“我……能行吗？”
　　广王赵展笑了，他并没有因为穆达连推辞都不推辞的态度而感到不高兴，相反，穆达身上那淳朴不做作的样子才让他更加放心。
　　“当然可以，而且我现在就要去洛安郡主那里，不如由本王提出来，让她放人，让你留在本王王府里？”
　　“我怕我爹不同意……”
　　“没事，我会写信给你父亲的。”广王赵展笑着说道。
　　广王赵展还真不是打算挖赵珺的墙角，而是他真的很喜欢穆达这人。如此淳朴不做作，而且和自己儿子性情相投的人实在难得。因为自己儿子智商底下，从小到大也没什么朋友，可是这穆达却能够和自己的儿子谈得来，这作为父亲，广王赵展希望穆达能够留下来，他还真没什么别的其他想法。
　　“多谢王爷。”
　　“来来来，我们再喝一杯，诶，智儿，你别光顾着吃啊，也敬穆达一杯。”
　　广王赵展和穆达这边其乐融融，而这消息很快传到了牡丹那里。
　　牡丹只知道穆达似乎救了广王赵展的儿子，但也对此感到十分意外，因为她发现穆达身上所发生的事情彻底超出了她的预料，为此她很懊恼。但是即便懊恼，即便不想因为这事儿麻烦赵珺，却也没有办法，只能派人将此事快马加鞭，告知赵珺。
　　广王赵展随行的人多，速度肯定没有单骑快，消息会先一步送到赵珺那里。
　　虽然穆达和广王赵展扯到了一起没什么坏事，可是牡丹是知道了赵珺和穆潋滟纠缠不清，她弟弟穆达身上出现了这种事情必须得汇报给赵珺，让她做决断。
　　几日后，穆达的消息传到了赵珺这里，赵珺也很意外穆达那小子怎么莫名其妙地救了广王赵展的儿子，然后牵扯到一起了。
　　不过此事不是什么大事，而且赵珺很快从这件事情找到了有利于自己的一面。
　　“穆姨啊，你弟弟救了广王世子。”似乎确定了关系后，赵珺反而更喜欢叫穆潋滟穆姨了，因为感觉有情调。
　　“穆达？广王世子？怎么回事？”
　　赵珺将那封牡丹寄过来的信递给了穆潋滟。
　　“穆姨啊，你说，我拿此事在广王赵展身上敲诈一笔怎么样？当然了，穆姨你若不想让我拿你弟弟做筹码这件事就作罢。”
　　穆潋滟看完了信后，抬起头，扭捏了起来。
　　“怎么了？”
　　“那个……”
　　“你说话呀。”
　　“都……都……都是一家人了……怎么能说是做筹码呢？穆达……穆达他帮郡主是应该的。”
　　“哈哈哈哈~放心好了，我只是敲竹杠，不会真的利用穆达的，还有！以后叫我小珺！”
　　“哦……小珺……”
　　“真是乖~哦，对了，什么时候表演一下童颜巨X呀？”
　　穆潋滟瞪了一眼赵珺，然后跳了起来，再次给了赵珺一个头槌。
　　“唔！我的腰子……”
　　PS：月底了，明天月初，求包子，哭，推荐都不给通过，没推荐，哭

293.浓眉大眼的赵珺叛变了！

　　广王赵展没有拖沓，他真的是接到赵珺的信后马不停蹄地赶了过来，如果，他的宝贝儿子没有落水，耽误了一些时间，广王赵展可能还会早一天赶到赵珺这边。而见到广王后，赵珺暗叹基因的强大，这广王和自家老爹还有皇叔隔了不少代了吧？相互之间的模样依然能够看到一些影子。
　　“小姑姑，侄儿给您请安~”广王赵展虽然在背地里嘴里说着赵珺是一个女娃娃，但是见了面却谨记礼仪，没有胡言乱语。
　　“小姑姑，侄媳妇给您请安~”广王王妃也很尊敬。
　　广王赵展虽然在月州一亩三分田里没人敢招惹，但是他清楚的知道，赵珺这样掌握实权乃至兵权的郡主可不是他敢得罪的。更何况，即便不是这样，仅仅因为辈分原因，广王赵展也要老老实实喊赵珺一声小姑姑。
　　然而……我们的小胖子世子则来了一句：“姐姐好~”
　　“呃……”赵珺一愣，虽早就有传闻这广王世子的脑子不大灵光，但还是对这家伙的行为有些出乎意料，看来真是弱智啊。
　　不过……真的是弱智吗？赵珺盯着对方那一双澄澈却带着一种说不出来感觉的眼睛，感到十分的奇怪，因为赵珺总觉得这样的眼神在某个地方见到过。
　　“混账小子，你得喊姑奶奶！”
　　“啊？这么小的姑奶奶啊？”小胖子世子有些不理解。
　　“让你喊就喊。”
　　“姑奶奶……”小胖子世子倒没有不乐意，只是在喊出来后满脸疑惑，似乎不理解为什么这么小的女孩子自己得喊姑奶奶。
　　“广王远道而来辛苦了吧，来，坐坐，别站着呀。”赵珺笑眯眯地招呼对方，然后不着痕迹地看了一眼换了一身漂亮衣服的穆达。
　　广王赵展似乎真的很看重穆达，虽将他招入府中，却好像没有将其视作下人，他此时穿的也不是什么护卫或者家仆的衣服，而是一身方便于行动的精致武师服装。
　　“小姑姑麾下天兵实在是……”广王赵展坐下后，刚准备说些客套话，吹捧吹捧，哪想到话还没说完，赵珺就直接打断了。
　　“广王，你很有钱吧？”
　　广王赵展哪怕知道传闻中的洛安郡主行事怪诞，但还是低估了赵珺的行事方式。这是啥意思？开门见山，不拖沓，还是急不可耐，直接打算抢钱了？
　　至于广王王妃也是脸色不愉，哪有这么说话的？
　　“侄儿手上的钱还是不少的，可是侄儿府上人口众多，加上生意摊子丝毫不比梁家小，跟着侄儿吃饭的人不少啊。”这话很委婉的表达了广王赵展他自己有钱，但花钱的地方也多。
　　“是这样吗？我还想着我这有不错地赚钱生意给你做呢，但你竟然没钱……”
　　听到赵珺话说到这里，广王王妃松了一口气，因为赵珺似乎不打算找广王赵展了？
　　“竟然你没钱，那我借一点给你吧。”
　　“哈？”广王赵展有些不理解了。
　　“不过收利息的~你我是姑侄，但也得把账算明白吧~”
　　“是是是，不过，侄儿想问是什么赚钱的生意啊。”
　　“修路啊~”
　　广王赵展和广王王妃：“……”
　　“你们是不知道啊，这路修起来可是贼赚钱的，别用这种不相信的眼神看着我，我告诉你们啊~你们知道我为何剿匪吗？”
　　“侄儿愿闻其详。”
　　“很简单，这些匪徒挡了我的财路，只有他们都死光了，然后从月州修一条直通晋凉的路，我就可以在路上收过路费了呀~”
　　听了赵珺这话，广王赵展脸上并没有露出什么高兴的表情，而是很平静道：“小姑姑恐怕有所不知，这道路收费古来有之，通行之人多为躲避收费关卡，在关卡附近绕道而行。若大型商队，人数众多，目标大，难以隐蔽，不好躲开关卡收费人员的眼睛，那么他们大多会贿赂周边官员，插上代表官员附属的牌子，要么带上一些信物。关卡人员见到这种情况，都是不敢查，也不敢收费。因此，我大周这些年多地的道路关卡以及星天大运河的收费地点都已经形同虚设了。”
　　“哦，有这事儿？”
　　广王赵展认真地点了点头，然后怜悯地看着赵珺，那意思仿佛是在说，赵珺花大钱修路其实是糟蹋了钱，出钱方便了别人，亏了自己。
　　“这是好事啊~”赵珺忽然笑了起来。
　　“呃？”这一下轮到广王赵展有些不解了。
　　“他们不犯事儿我还不好抢钱，啊不，收钱呢~你放心好了，到时候会有一支专门调查此事的退伍，盯着这些逃脱过路费的人，逮到一个就重罚。而且，太傅已经来信，对此事要严查，狠查！广王说的贿赂官员对那些大商队行方便之事的人更不能放过，不能放过！”
　　赵珺重复了两遍不能放过，显然，李鉴通因为朝廷势微，这么些年来难以插手南边的事物。如今，借赵珺剿匪一事，见到了南边官员的无所作为，更甚者与匪徒官匪一家，他借赵珺之手，堂而皇之地对这边动手了。
　　最近月州这些官员的作为都看在李鉴通眼里，以前因为这边是经济重心，不好动手，而李鉴通的重点是放在朝廷内务，一直没机会管这里的事情。现如今，赵珺以剿匪的名义，进入了南边，那么，军力孱弱的南边现在赵珺这么一支大军进来了可就不好请出去了。
　　广王赵展听到这里，眯起了眼睛，他算是知道了为什么赵珺说收过路费能赚钱了。敢情这是抢钱啊！
　　南方这些有钱的商人和世家一直都忌惮着朝廷插手这边的事物，虽然他们手里没兵，学不来以前的冯章当个割地自治的军阀，但是，有钱能使鬼推磨啊！朝堂上不知道多少官员和这些月州商人之间有关联，也是他们促使着朝廷以及李鉴通不方便直接了当的插手月州事物。
　　但是，浓眉大眼的赵珺先是以商人这无害的身份和月州的商人谈生意，然后，借疏通商道为由，带兵进入了如同羊圈的南方啊！
　　PS：晚上还有更新，等我下班

294.下套

　　目前，月州以及周边地区太多人的生意与赵珺相关，而且不少人已经在西北新城投了钱，西北和南方经济紧密相连。虽说还没有到达不可分割的地步，但是由于赵珺前些年捣鼓出来例如玻璃这类的新玩意儿实在是太赚钱，加上朝廷对西北政策前所未有的宽松，以至于南方这边的商人大面积地投资西北。这个时候，若要断掉，几乎是不可能的了，那将会伤筋动骨。
　　所以，广王赵展清楚地知道现在南边的局势，哪怕以后人们见到了赵珺露出了獠牙，开始针对南边各类风气不正的行为大肆打击进行处罚。但那时，恐怕没有人会选择壮士断腕，只能老老实实地守规矩了。
　　在以往，这些手握大量财富的商人和朝廷乃至各地官员有着千丝万缕的关系，他们可以通过运作，然后用钱来摆平一些事情。可是赵珺所布下的局却让他们只能硬生生地受着！
　　因为赵珺这边走关系走不通，赵珺是整个大周最为特殊的实权人物，因为其出身加上性别，使得她完全独立于大周朝堂系统，除了李鉴通，几乎无人能够掣肘赵珺。不仅如此，西北因为之前是蛮荒之地，在大周其他地方活跃的官员与那里毫无关联，以至于哪怕你在大周其他地方掌握了实权，却也无法影响西北的赵珺。
　　因此，通过权势威逼并不能影响到赵珺，至于想拿钱摆平？更不可能了，南边的经济几乎和西北密不可分了。都投了钱，这个时候谁会梗着脖子和赵珺硬干？难不成不想活了吗？南边的商人绝大部分的身家都因为西北商道重建而压了上去，怎么对着干？
　　所以，如果赵珺真要大肆打击逃脱关卡税收和过路费的行为，他们也只能受着，而没有一点儿办法。
　　广王赵展想到这里，忽然觉得赵珺掌握了绝对的主动权，她真的可以在这条连接西北的商道上为所欲为，惩戒一切违法行为！那么，所有人都受罚了，商贸发达的月州联通晋凉，这条路上可以收多少税啊！？
　　不仅如此，自广王一脉先祖分封此地，广王一系这么多代下来早就被月州的气氛熏陶成了一个商人了。广王赵展敏锐地察觉到了不光收税，这沿途上开些酒楼旅店也会赚的盆满钵满的。
　　这个时候，广王赵展才意识到了自己刚刚似乎说错了话了，他有些尴尬，因为他才说没钱的，可现在听赵珺这么一说，又有李太傅兜着，可以让赵珺在南边横着走，广王赵展现在想插一脚这生意了。可是……
　　然而，很快，赵珺的话让广王赵展更加意外了。
　　“既然广王没钱，我这做姑姑的就借你，毕竟这月州就你一个皇家的人，自家人怎么能够不顾着呢？”
　　“小姑姑，你真借钱于我？”广王赵展有些意外。
　　不仅仅是意外赵珺会借钱，还意外赵珺真的有钱，要知道修这条路的钱可不少。本来广王赵展想着找个借口，比如说，跟赵珺讲，宽限几天，让他想办法凑一凑，实际上则是回家拿钱。因为这生意他如若参与，肯定能大赚。
　　“借，为什么不借？这笔钱借出去可是有不少利息的，有利息为什么我不赚？”赵珺笑眯眯道。
　　“小姑姑那边有多少钱？”
　　“很多。”赵珺没有透底。
　　“朝廷拨的款？”
　　“李太傅那老吝啬鬼怎么可能会给我钱？”
　　听了这话，广王赵展吓了一跳，哪怕他远在月州，也害怕朝堂上那位李太傅，现在听赵珺如此口无遮拦，他还真怕了。于是，立马转移话题。
　　“小姑姑说笑吧，朝廷没有拨款，西北现在到处都在要钱，你哪来的钱借侄儿？”广王赵展有些担心，他担心赵珺说借钱，其实是客套话，他觉得赵珺根本没有钱，只是说句客气话，然后这修路的钱去找别家借，比如和赵珺关系很好的梁家。
　　“你就甭管了，我说借你就借你。”
　　“那小姑姑我们现在就打下欠条如何？”好吧，本来还担心花钱受罪的广王赵展巴不得花这钱。
　　赵珺也没见过借钱的紧赶着要打欠条的……
　　“那行，我们这就打下欠条，立下字据。”
　　听赵珺这么一说，广王赵展松了一口气，同时在心里暗道：“这位小姑姑那么多生钱的手段，看来在不知道的地方聚集了大量财富啊。”
　　“我来写！”广王赵展说完便吩咐人纸笔伺候。
　　赵珺则笑着看着广王赵展，而低着头的广王赵展并不知道此时赵珺已经将他当成了待宰的肥猪和案板上的肉了。
　　广王赵展写完了，并且盖上了他的印章，赵珺接过，看了一眼。
　　只见上面写着广王赵展是向朝廷借款，不过赵珺是中介人。看完这个，赵珺露出了耐人寻味的笑容。
　　而广王赵展见到赵珺这个笑容，脸皮很厚地仿佛什么都没看到。
　　这天底下很多人并不知道赵珺的父亲与当今圣上之间有着一些微妙的关系，但是皇室中人却知道。所以，赵珺对于广王赵展所写的欠条是找朝廷借钱，而不是向赵珺借钱，其实就是在撇清关系，让人认为广王赵展是为朝廷办事，而不是赵珺也不是锦王一派。这也是广王赵展之前所说的，如果修路一事他躲不掉要出钱，那么就以帮助朝廷的名义出钱，因此可以摆脱掉与赵珺之间的关联。
　　赵珺知道广王赵展是什么意思，也没点破，而是笑着说道：“其实这笔钱我是完全出的起的。但是，我的势力范围毕竟不在南边，这月州一亩三分地怎么也得有一位皇室成员帮忙。所以，我想着肥水不流外人田，就让你出钱，到时候月州这边的关税和过路费除了必要上缴朝廷的，剩下的流进你的口袋，朝廷是放心的~哪晓得你结果没钱，还得我来借给你。看来你平时并不知道节俭啊！”
　　“小姑姑教训的是，是侄儿没用，连修路的钱还要小姑姑掏。”
　　“算了，反正路修好后，这里商队往来，要不了多久，这钱就能回来，你别急。”
　　“不急不急~”
　　PS：晚上客人太多了，所以这个时候才回来更新

295.穆达升职加薪啦

　　事情谈妥之后，赵珺宴请广王一家，不过这场面有些奇怪。这宅子明明是广王赵展的，结果赵珺却像是一个主人，在那招待着他们。
　　但是即便这很古怪，也没人说什么，反而其乐融融。
　　酒过三巡，广王赵展乘着酒兴，向赵珺提出了想要将穆达留在广王府的要求。
　　“小姑姑，我儿你也看到了，就是一个痴儿，别看贵为世子，长这么大却无人将他当成朋友，也只有穆达没有看轻他。所以，我请求小姑姑，让他留在广王府，放心，他来我府上不是去当下人，而是当我儿的朋友。”
　　“哦？”赵珺看了一眼坐在后面一直没有说话的穆达，道：“我答应过穆达的家人，要好好照顾他的，广王现在要想将人带走，岂不是让我难做？”
　　“小姑姑说的哪里话，我带他走又不是害他，他去王府是陪伴我儿，除此之外我会尽力培养他的。”
　　听了这话赵珺有些意外了，看这意思似乎广王是真的很看重穆达啊。
　　本来，赵珺打算以穆达救了广王赵展的儿子为由，在借钱的环节上打打感情牌，提升一点儿利息什么的。结果，看样子广王赵展真的希望穆达留在广王府，并且好好栽培他啊。
　　看来，这广王赵展也是一个儿女心重的人，仅仅是因为自己弱智儿子好不容易有一个说上话的人，就如此看重。
　　赵珺见状，她觉得计划可能要有些变化了。
　　“我关照穆达不仅仅是因为他的父亲穆昌明是朝廷的大功臣，还因为他的姐姐是我的好友，我来介绍一下，这位是穆潋滟，穆姑娘，是穆达的姐姐。”
　　广王赵展一愣，他早就好奇这宴会上一直坐在一旁一语不发的小女孩是谁了，没想到是穆达的……姐姐！？不是妹妹吗？会不会是听错了？
　　“穆达的姐姐？”
　　“没错，别看她长的年轻，但的确是穆达的姐姐。”赵珺话音刚落，穆潋滟起身朝广王赵展行了一礼。
　　“原来是穆姑娘啊。”虽然广王赵展有些奇怪穆潋滟怎么一副小孩子的模样，但是好歹他见多识广，没有因此而露出怪异的表情。
　　“所以说，穆达广王你想带回府上是不可能的。”
　　“这……”广王赵展也懵了。
　　本来广王赵展听穆达所说，是赵珺安排他来月州历练的，广王赵展认为这是赵珺看在穆达乃是穆昌明的儿子，作为奖赏功臣才培养穆达的，可没想到穆达的姐姐竟然还是赵珺的好友，这就有些难办了。
　　“不过我看小智长这么大也没个朋友，我看这样吧，我这有个折中的办法。”
　　“小姑姑请讲~”
　　“这不马上要修路了吗？我的本意也是让穆达去洛安银行历练历练，以后，这南边的路段是由广王你来负责，但这次修路需要洛安银行。而你和我都看中穆达，不如就让他负责此事如何？”
　　“郡主，我……我……恐怕我不能胜任啊！”广王赵展还没说什么，穆达则紧张兮兮地说道。
　　“是啊，穆达虽然聪慧，但毕竟年轻，难以服众啊。”广王赵展倒会说话，没有说穆达不行，否定穆达，而是说他太年轻，不能服众。
　　“我知道，我知道。所以啊，我让你派一些人，在穆达身边帮帮忙，而我也会让洛安银行的人在旁边跟着。正好，小智也一起去，瞧这孩子胖的，得多运动运动，肥胖过度会生病的。”
　　“这……好吧。”广王赵展想了想，同意了。
　　由于修路一事，广王赵展还真不知道该怎么办，他可是借钱参与此事的，不仅如此还得给利息，这是投入了大笔的财富。可因为不了解，广王赵展知道难以参与，就算硬要参与，恐怕还因为一知半解，弄的不上不下的。
　　而赵珺让穆达参与修路一事，这让广王赵展内心感到很是高兴。首先，广王赵展看人的本事还是有的，穆达此子心底淳朴，不是那种心思深沉的人，也没什么心眼。通过他，广王赵展可以间接地参与修路，从而知根知底，不至于只投钱而啥都不知道。
　　“那好，广王你同意就好。”赵珺笑了笑，然后对穆达道：“穆达啊，以后牡丹早晚要回西北的，这南边诸事以后需要你来做主，所以啊，这一次别闹情绪了，好好跟在牡丹后面学习学习。”
　　“知道。”穆达转来转去，还是转回了洛安银行。不过，值得穆达高兴的是，他还是和广王赵展有联系，算是还是跟在广王赵展身边吧。
　　其实穆达不是不愿意留在洛安银行，而是广王赵展的气度折服了穆达，他觉得跟在广王赵展身边才能一展自己的才华。嗯……就是拳脚功夫。
　　哪怕穆达读过书，可是同样习过武的他，还是希望自己能够施展自己的武功。年轻人嘛，喜欢用拳头解决问题，尤其是穆达这样的，他希望通过施展自己的武功，来获得广王赵展的认可。
　　所以说，相比较待在洛安银行做些文书工作，穆达更喜欢展示自己的武力。这只是年轻人单纯的想法，而不是穆达不喜欢跟随赵珺。
　　敲定了穆达的事情后，赵珺和广王赵展继续喝酒，而接下来不谈正事，两人之间的气氛融洽多了。就连广王王妃也因为同为女子，敬了赵珺几杯酒后，和赵珺聊了不少话题。
　　至于小胖子赵智，他只知道吃，不用在乎他……
　　夜晚，大家都喝了不少，赵珺在穆潋滟的搀扶下回到了房间。
　　“小珺，谢谢你照顾我弟弟……”
　　“应该的，更何况我这么做其实也有我的目的，我不算是纯粹为了穆达的。”
　　穆潋滟没有说话，而是来到了赵珺身后，捏起了她的太阳穴，算是缓解酒后的困乏。
　　好在赵珺酒量最近几年练了起来，虽然现在有些头晕，但意识还算清醒。
　　“广王算是吃了个闷亏，白给我一些利息，所以啊，我不得不把穆达推上去。”
　　穆潋滟没有说话，静候下文。


296.回晋凉

　　“南边的路段，以后是由广王负责，那么他很可能会不放心而插手修路一事，而他是一个外行，我本来还得想办法让他别胡乱插手，帮倒忙呢。结果，你弟弟的出现完美的解决了这个问题。他是我这边的人，而又被广王赵展所看好。那么他负责管理修路一事，广王赵展不会产生什么情绪，还能够通过穆达了解修路进度，从而不会胡乱添乱的。”
　　如果一个人，借了钱，投资了一笔大生意，但是却对此生意不了解，很容易会担心出问题而乱插手。
　　赵珺不知道广王赵展会不会这么做，但是还得防着他添乱，毕竟赵珺要离开月州了，到时候不在月州，赵珺不好管这边的事情。
　　而穆达的出现则可以让广王赵展放心，从而不乱插手。最重要的是，广王赵展不乱插手，赵珺就可以将修路的主动权掌握在自己手中。那么，就可以通过洛安银行的运作，空手套白狼，从广王赵展的手里捞走一大笔利息。
　　至于怎么操作，这得等到修路的时候~
　　在没意识到广王赵展如此看重穆达时，赵珺只打算通过穆达来从广王赵展身上多敲诈一些利息。只是没曾想到却能够通过此事，彻底掌控修路的主导权。
　　赵珺最为担心的就是自己走后，鞭长莫及，南边修路一事的主导权被广王赵展胡乱插手，因此做好了很多应对之策，但都不是万全之策。现在倒好，穆达一个人就完美解决了，岂不美哉？
　　只要通过穆达，让洛安银行掌控修路的主导权，等路修好，木已成舟，一切就稳了。
　　“这些事情我不懂，你来决定就好。”穆潋滟不懂这些复杂的，她单纯地认为赵珺不会害她弟弟，更不会伤害他们家就好。
　　“穆姨啊，你这么支持我，我很感动的~”
　　“好了好了，我去喊白姑娘为你洗漱。”因为打开了心扉，穆潋滟这会儿倒不在乎白玉勺服侍赵珺了。
　　“洗漱完了，今晚我们一起睡？”
　　“啐！”穆潋滟还是面皮薄，逃一般地离开了。
　　赵珺望着离去的穆潋滟，然后喃喃道：“纸币或许可以提前面世，只是，得慎重，再慎重啊！这件事情还是得好好想一想……”
　　之后的几日，赵珺和广王赵展一家子在周边游山玩水了一番，期间没有谈论任何正事，纯粹地就是在游玩，重叙皇家温情。
　　而接连数月的剿匪，让赵珺的神经过于紧张，这番游山玩水，也让赵珺的心情得到了舒缓。
　　顺带一提，广王赵展还拉上了县令罗大爷一起，可惜人家耿直，就陪了半天，然后就以公事繁忙，跑掉了。为此广王赵展也很无奈，只能让小胖子赵智送人家回去，不，准确的说是让穆达送人家罗大爷回去，小胖子赵智是顺带跟着的。让小胖子赵智送罗大爷回去，指不定这小胖子又掉水里了。这附近到处都是湖泊河流，喜爱玩水的小胖子赵智没人盯着，准又掉水里了。
　　一番游玩放松后，赵珺正式踏上了归途。在临行前，广王赵展大张旗鼓，送了赵珺很远的路，并且因为感激赵珺这位小姑姑赚钱还想到他这个老侄子，更是送了一大堆粮草给赵珺。
　　而赵珺则笑纳后，便启程回晋凉。
　　这一次，赵珺在路上没有过多停顿，直奔晋凉城。月余时间，便抵达了西北地界，之后便回到了晋凉城。
　　赵珺的大军回归受到了热烈的欢迎，赵珺这一次剿匪的受益人群就是百姓，西北匪徒皆尽，晋凉城越来越多的商人们立马感受到了以往从来没有感受过的安全感，其次，普通百姓出行也再也不用担心西北到处都是马匪和山贼了。emmmmmm……其实还是有担心的，那就是野兽。
　　现如今，西北地界，于其担心匪徒之流，不如担心被野兽叼走……
　　西北真的大变样了，数百年来，这里真正迎来了绝对的和平。没有了战争，也没有了匪患。
　　人们打心眼里热爱赵珺这位晋凉的领袖，生活真的变化太大了！不仅如此，随着匪患已绝，越来越多的商人来到了西北，新城的建设也如火如荼，就业岗位迅速激增，人们的收入大大提升，生活质量有了翻天覆地的变化。不仅如此，现在，西北已经开始出现了用工荒了。
　　但是，用工荒并没有持续太久，因为李鉴通派人送来了大量聚集在西北其他地方的流民。因此，这大批人口的涌入，一下子就解决了西北这边的人口短缺。
　　甚至因为商人之间抢夺劳动力，发生了大批商人抢购地皮，为工人修建住宅的事情发生。
　　资本是逐利的，虽然这些商人不知道什么是资本/主义，但是他们却知道眼下西北缺人，劳动力价值高，所以，为了挽留工人，他们只能下血本，解决这群背井离乡来到西北的流民的生活问题。这样，才能够稳住这批劳动力。
　　因此，整个大周的权贵都在剥削百姓，可到西北这里却反过来了。虽然这其中有赵珺与纪玉修订的各项保障劳工权益的法案有关。但更多的是，这片蕴含着财富的土地让商人们即便大出血，也要抢先一步，从而出现了富商和贵族为这些普通老百姓安置而到处奔走。
　　对于此事，赵珺其实早有料到。因为赵珺上一辈子的历史中，西方在经历黑死病之后，人口锐减，因此造成了劳动力短缺。劳动力价值的提升，从而撬动了教廷与贵族阶级的地位。
　　所以，在西北这块地上，劳动力短缺让这些在大周其他地方呼风唤雨的贵族老爷们也不得不为了抢夺这些不多的人口，上演了一幕幕在别地方根本就不曾见到的员工福利。
　　他们算是帮了赵珺一把，将这些迁来的外来人口中大部分给安置了，当然了，这也是在赵珺的意料之中。
　　不过，有一件事情让赵珺有些意外。
　　“什么？李冰诗带着这些流民来西北的，她人呢？”赵珺听纪玉说是李冰诗把人带过来的，十分惊讶。
　　PS：为在疫情牺牲的烈士们致敬！

297.橘势不好啊郡主！

　　“李小姐正在后宅呢。”纪玉说道。
　　“啊哈~”赵珺一笑，然后迈开大步，就要去找李冰诗。
　　而纪玉则拿起了几份文件，说道：“正好，我也有事去找李小姐，一起吧。”
　　纪玉虽是知府，不过她却知道自己能够稳妥地待在西北，躲开自己父亲的包办婚姻，很大程度是靠的是李冰诗，因此她不在李冰诗面前摆架子，所以她此时有事便亲自过去找李冰诗。
　　“嗯~走吧~”赵珺兴高采烈道。
　　而赵珺走开后，纪玉这才发现穆潋滟站在赵珺身后。
　　“咦？穆姨，你回来啦？这段时间你去哪儿了啊？”
　　穆潋滟不知道该如何作答，而就在她欲言又止时，白玉勺忽然跑了过来。
　　“郡主，我……该去哪儿？”
　　军队赵珺已经安置好，但却忘了白玉勺没有安排。不过得提一下，白玉勺的姐姐卢氏，因为怀疑她的儿子是山外离教的教主刘宙的儿子，所以为了安全起见，也为了防止刘宙跑来找他儿子从而波及到赵珺。所以，卢氏并没有被赵珺带回总督府，而是被安排在新军中，担任其了食堂大妈。
　　新军戒备森严，卢氏在那里反而很安全。不过奇怪的是，卢氏母子被赵珺带走，可是刘宙那边一点儿动静都没有，郑允儿也没传来消息。
　　可换位思考一下，赵珺想，如果自己是刘宙，那么自己应该不会立马出动。赵珺不知道刘宙是否知晓赵珺所了解的情况，但不管怎么样，赵珺认为刘宙这种人，肯定会十分谨慎。又由于赵珺又不是滥杀无辜的人，他的儿子在赵珺这里不会遭遇不测，将其放在赵珺身边一段日子也没什么。因此，赵珺猜测或许等过一段时间，等人松懈下去，刘宙才会有所动作。
　　于是，卢氏被安排在了新军之中，被精锐的新军所保护，卢氏是安全的。而卢氏并不知道赵珺安排她去新军做食堂大妈的原因，不过她却蛮喜欢这份工作的。虽然依旧是给一群男人做饭，可这可不是给山贼做饭，而是洛安郡主的军队，都是好人，杀山贼恶徒的好人。因此，卢氏成为了新军中众多伙夫中的一朵花了。
　　至于白玉勺，她肩不能扛，膀不能挑，只能作为丫鬟留在赵珺身边了。不过，赵珺这会儿似乎忘记安排她了。
　　白玉勺的出现让纪玉愣了愣，然后古怪地看了一眼赵珺，最后有些无奈地暗暗摇头。显然，纪玉认为赵珺花心的坏毛病又犯了。瞧这姑娘，风姿绰约，样貌可人，惹人怜爱，纪玉都不得不承认，这是一个美人。也的确，毕竟是温柔乡南方月州的花魁。
　　只是，纪玉无奈的同时，心里有些无名火气，因此，她忽然沉默了下来，本来打算要说的话也不想说了。
　　“你？哦，把你给忘记了，来，跟我走，先去后宅。”说着，赵珺便往后宅走去。
　　来到了后宅后，赵珺还没走几步，整个人就定在了那里，因为她看到了恐怖的一幕。
　　“走啊，怎么不走了？”纪玉在后面皮笑肉不笑道。
　　赵珺回过头去，内心惊惧的她没有察觉到纪玉那有些异常的情绪，而是埋怨地瞪着纪玉。
　　“你怎么不告诉我这里的情况！？”
　　“什么情况？大家伙儿都在啊，这事儿要告诉你吗？”纪玉一副古怪地样子望着赵珺。显然，白玉勺的出现影响到了纪玉，她本来是想告诉赵珺这里的情况，可因为白玉勺，纪玉心里有些不是滋味，于是出现了报复心理，不告诉赵珺这里的大家都在，意图让赵珺吃瘪。
　　而赵珺则瞟了一眼不远处凉亭中的局面。
　　李冰诗，卞如意，林玉儿，梁怜镜，咦！？就连赵珺以为一辈子都见不到的萧芸儿都在那里，这是个什么情况？大型修罗场！？橘势不妙啊！
　　而就在赵珺看清了那边的人后，眼尖的林玉儿第一个看到了赵珺。
　　“小珺！”林玉儿大喊一声，就想冲过来，但却被卞如意拉住了，接着令人惊奇的一幕发生了。
　　林玉儿竟然有些紧张地看了一眼李冰诗，然后低下了头，不敢声张了。
　　见已经被发现，赵珺也无可奈何，只好硬着头皮走上前去。
　　“好久不见，想我没？”赵珺笑嘻嘻道。
　　然而在场所有人的目光都盯着赵珺身边的白玉勺，似乎是在问这漂亮的女子是谁。
　　赵珺不是傻瓜，当然知道这些女人是什么意思，当然了，萧芸儿除外。赵珺和她还真是清白的，虽说赵珺想把她占为己有，但有些困难，人家是直的。
　　不过，还好，我们的如意姐姐疼赵珺，哪怕她也很不满赵珺出去剿个匪还能拐一个这么漂亮的女子回来。但是在这情况下，卞如意还是为赵珺解了围。
　　“咦？师父，你回来啦~”卞如意毕竟年长，不像林玉儿眼里只有赵珺，属于那种有了情人就忘了师父的人，卞如意在刚刚赵珺过来时就看到了一旁的穆潋滟了。
　　“嗯……”穆潋滟不知道该怎么面对自己的徒弟，同时第一次见到赵珺的大后宫，心里也不是滋味，所以现在的她不大想说话，只是淡淡地应道。
　　卞如意没有察觉出穆潋滟的异常，见穆潋滟这般少言寡语觉得应该是场合不适合说话，才如此的。于是，便过去拉着穆潋滟，将其带到了林玉儿和她中间坐下。
　　而被卞如意这么一打岔，赵珺有些感激地看了一眼卞如意，接着便对白玉勺道：“玉勺，去，跟着她。”赵珺指了指旁边一名丫鬟，然后又吩咐她给白玉勺安排一下。
　　然后，白玉勺就这么被带走了，赵珺也松了一口气。
　　见白玉勺走了，众女虽然好奇白玉勺是谁，却也知道此时不好多问。
　　“小珺回来了，听说这次剿匪很成功啊。”李冰诗如沐春风一般，笑呵呵地望着赵珺。
　　然而赵珺却感觉如芒在背。
　　虽说这些女人除了萧芸儿，其他相互之间基本都知道相互之间的存在，而赵珺也知道这一幕早晚会发生。只是，没想到会这么快，而且赵珺也没有做好准备啊。
　　赵珺不知道该如何将大家放在一起啊……这突如其来的情况，让赵珺有些措手不及。
　　“是啊，是很成功~”赵珺来到了凉亭中央的石桌前，拿起了茶壶，疯狂倒茶，猛喝起来，以此来掩饰尴尬。
　　赵珺这情况是和一个女孩子亲亲我我的，然后呢，嘴上说着甜言蜜语，并且也诚恳地告诉了对方自己还有其他女人。只是，相互之间该怎么相处，赵珺至今都没有想好答案。
　　这道题太难了，赵珺有着很多上一辈子的知识，唯独这管理后宫之事，却不知道该怎么办，这毫无经验啊！
　　这些女孩子每个人都有每个人的特点，性格各不相同，虽说和赵珺在一起时那是千好万好，可是见到赵珺其他的女人，那么是否会产生嫉妒之心谁也不知道。
　　“别喝了！”李冰诗见到赵珺这窝囊样子，顿时有气。
　　“啊？”
　　“说吧，你什么时候把梁家二小姐给骗到手的，连我都不知道？”
　　“我……”赵珺刚开口说话，但是却被梁怜镜给打断了。
　　“李小姐，我和小珺情投意合，早在洛京就定下了终身，这件事情我和小珺需要跟你说吗？”
　　梁怜镜是大周首富家族梁家二小姐，是含着金汤匙出生的女子。自她一脉掌权梁家后，梁怜镜自认为自己完全可以胜任郡主府上女主人这个位置，可是万万没想到，赵珺竟然和李太傅的女儿有瓜葛。
　　虽说让梁怜镜感到意外，可是天性骄傲的她不可能服软，并且因为李冰诗的出现，她斗志盎然！
　　本来，她觉得赵珺只有纪玉、卞如意还有林玉儿三个女人。虽然纪玉是官宦之后，但是梁怜镜并不觉得她对自己的威胁有多大。至于卞如意和林玉儿，两个江湖女子，更是对梁怜镜构不成威胁。所以，梁怜镜曾对自己做郡主府上的女主人是手到擒来的，并且还觉得自己有些胜之不武，毕竟对手太弱。
　　而现在，出现了一个李冰诗，她觉得有趣了，战斗变的更加令人向往了！
　　真是奇怪的女人，李冰诗都会对赵珺有其他女人而产生醋意，只有这梁怜镜，反而觉得和赵珺的女人一决高下，成为后宫之主才是人生最大的乐趣。
　　“是吗？有谁能够作证？”李冰诗笑盈盈道。
　　自从来到晋凉城后，李冰诗知道了梁怜镜这号人物和赵珺有关系，最近一段时日，她过的也蛮充实的，一直都在和梁怜镜明争暗斗，丝毫不逊色于在洛京中的争斗。
　　“小珺可以作证！”梁怜镜自信道。
　　然而李冰诗却啐了一句：“她？她面对女人是个没主见的，你说是那她肯定就应着。”
　　“我是那样的人吗？别瞎说！”赵珺有些无奈道。
　　“你是不是你自己心里清楚！你这个时候想一碗水端平？端的的平吗？”李冰诗也没有了往日和赵珺相处的温柔贤惠了。
　　“呃……”赵珺想哭了。
　　“小珺，你说啊，我们是不是在洛京中就定下终身了。”
　　“洛京？你第一次和小珺相遇怕不是那次你们梁家刺杀你的那件事情吧？别说了，没我早！我那个时候就已经和小珺在一起了！”李冰诗冷笑道。
　　梁怜镜一惊，她还真没想到赵珺与李冰诗那么早就已经在一起了，不过，梁怜镜不会那么容易服软的。
　　“你早？早有什么用？”
　　“早没用吗？”
　　“你再早有如意早吗？如意是最早和小珺在一起的！你怎么不说！？”
　　“嗯！？是吗？”李冰诗虽然早就知道卞如意和赵珺纠缠不清，但没想到她是最先捷足先登的人。
　　“是……是的……”这个时候卞如意和林玉儿两个身份低微的女人一句话都不敢插，着实可怜，可这都问到头上了，也只能回答。不过，卞如意在回答在句话时，内心里却有些窃喜。
　　甭管你们争的如何厉害，我卞如意才是小珺的第一个女人~
　　“你看，争早晚有何用？”
　　“不是你先跟我争早晚的吗？”李冰诗有些不屑地望着前后态度不一的梁怜镜。
　　而赵珺十分惊讶地望着李冰诗，她是第一次见到李冰诗如一般女子一样，在那拿鸡毛蒜皮的事情吵架。
　　“我没争，我是在阐述事实，我只是在告诉你，我和小珺定下过终身。”
　　“说那么多有何用，我敢说这个混蛋拿花言巧语和这里的每一个女人都说过类似的话，是不是，嗯？”说完，李冰诗环视四周。
　　萧芸儿第一个站了出来，她怯怯道：“当时我被小珺关在总督府，她不让我回家，可我毕竟有家人，虽然不舍小珺，但还是得走。可走后，却始终舍不得她，于是我这便回来找她了。”
　　赵珺头都大了，望着说完这话偷偷用狡黠的目光望着自己的萧芸儿，心道：“啊喂，大姐，当初你要死要活地要走，根本没有这事儿啊，老子还没掰/弯你啊！你这是在拱火吗？”
　　而此时，萧芸儿走到了赵珺面前，将手伸向赵珺的脖子，拿出了挂在她脖子上的玉佩。
　　“啊，你一直戴着我送的玉佩？你真好~”
　　“呃……”赵珺傻了。
　　这玉佩的确是当初赵珺用自己的自画像和萧芸儿换的，可要说因为思念对方戴着是没这回事儿，毕竟相互之间还没开始呢。赵珺戴着它是因为它质地不错，是一块上好的玉。而且，赵珺觉得萧芸儿走后应该是不会回来了，戴上它算是做个纪念。结果现在跳进黄河也洗不清了，虽然这个世界没有黄河。
　　“我……我……”赵珺想哭。
　　“你呢？纪玉！？”
　　“我……我和郡主之间没有什么的。”
　　“对对！我和小玉是清白的！”赵珺连连点头。
　　李冰诗和梁怜镜同时眯起眼睛盯着两人，而两人则被盯的十分拘谨。
　　梁怜镜冷笑道：“呵呵，骗谁呢。”
　　至于李冰诗则道：“你们是早晚的事！”
　　“还有你，你是穆潋滟吧，你和小珺呢？”
　　“我……我……我……！？”穆潋滟被这突如其来的一下给吓坏了。
　　PS：说吧，各位想赵珺怎么死

298.溜之大吉

　　穆潋滟害怕极了，但好在卞如意此时开口道：“姐姐，她是我师父，怎么可能呢？”
　　李冰诗听罢，觉得也是，这关系是不可能的嘛~所以没再说什么。而就在此时，纪玉连忙跑了过来，拉起穆潋滟的手，二话不说，便逃离战场。
　　这里太可怕了，实在不是人能待的地方。
　　穆潋滟则因为自己的徒弟解惑，松了一口气，她真的是被李冰诗那句话给吓坏了，吓的都不知道开口说话了。好在在场所有人都认为穆潋滟是不可能的，所以卞如意说完穆潋滟是自己的师父后，大家伙儿倒没怎么细究。
　　至于纪玉，这里的人都认为她和赵珺之间有猫腻，见她拿穆潋滟做幌子逃跑，纷纷鄙夷地望着她。同时也觉得此女威胁不大，瞧她胆小如鼠的样子。
　　不过我们的纪大才女根本就不知道大家的看法了，她觉得自己必须离开，不然的话肯定要糟糕。
　　离开了后宅后，穆潋滟恢复了常态，她好奇地望着纪玉。在穆潋滟的记忆中，纪玉和赵珺之间没有关系啊，她们两个是清白的。不过，一想到自己这最不可能与赵珺之间发生关系的人都中了招，穆潋滟出于好奇，便道。
　　“小玉，你和郡主之间……”
　　“没有！没有的事情！”穆潋滟的话还没说完，纪玉就大声矢口否认。
　　纪玉这过激的态度让穆潋滟有些狐疑地望着她。
　　而纪玉也尴尬起来了，她是真的和赵珺之间没有关系啊！可不知道为什么这么紧张。
　　“小玉。”
　　“嗯？”
　　“你是怎么知道郡主喜欢女子的？”
　　“我……嗯……应该算是无意间发现的吧。”
　　“你的看法呢？”
　　“没什么看法啊，我觉得喜欢什么人是那人的自由。”
　　“没什么看法啊……”穆潋滟喃喃道。
　　穆潋滟算是看出来一些东西了，这凡是得知赵珺秘密的人，基本都着了赵珺的道。这纪玉大概和赵珺之间真的没什么关系，而她又不是像自己这样因为和卞如意还有林玉儿的关系从而不好开口说。以赵珺的性格，如若真的和纪玉有关系，那么她不会否认的。
　　虽然赵珺很花心，但是穆潋滟却看的出来，在感情方面她还是敢作敢当的。大概，穆潋滟认为只有自己是一个例外吧。
　　“穆姨你问这个干什么？”纪玉有些奇怪道，同时还很小心翼翼，她觉得穆潋滟看出些什么来了。
　　“没什么，只是看郡主蛮可怜的，后宫起火。”
　　“那也是她活该，谁叫她喜欢招惹女孩子？”纪玉气愤道。
　　而将纪玉小女子的表现看在眼里的穆潋滟暗道：“虽然小玉大概和小珺之间没有关系，但看纪玉这样子，这是迟早的事情啊，这心里肯定有她了。”
　　穆潋滟虽然看出来一些端倪，但是她知道，自己是最没有资格说三道四发表不满或者吃飞醋的。还有什么事情比自己这个当师父的与自己徒弟抢爱人还要糟糕的吗？
　　“那就让郡主自求多福吧。”穆潋滟颇为无奈道，她其实内心也蛮可怜此时的赵珺的，可她说不上话啊。
　　不过值得庆幸的是，自己两个徒弟算是懂事多了，在刚刚安安静静，不乱说话。
　　“嗯，让她倒霉去吧！哎，就这样，我还得为她奔波！这大军回归，有的事情要忙！穆姨，我去忙了，等这段时间过了，我们再聊。”
　　“去吧。”
　　纪玉走后，穆潋滟站在那里发起了呆。
　　穆潋滟这一辈子最幸福的时光莫过于在那座罗大爷罗县令管理的小县城和赵珺朝夕相处的日子，说真的，如果可能，穆潋滟希望自己能够一直和赵珺待在那里。虽然穆潋滟知道这个想法很自私，但是她控制不住自己这么想。
　　然而，现实是残酷的，赵珺不可能一直留在那里，当广王赵展来了后，穆潋滟就知道剩下的日子不多了。
　　穆潋滟真的很怀念那段时光，无拘无束的，和赵珺斗斗嘴，玩玩小暧昧，然后自己像一个孩子一样在赵珺面前使小性子，耍脾气。这些都是在以前无法想像的，也是穆潋滟曾经所失去所没有的。
　　那时，穆潋滟不用去想自己的两个徒弟和赵珺之间的关系，只要乖乖地待在赵珺身边，就能够感受到那如同蜜糖般的甜蜜。
　　可是，时间总会流逝过去，穆潋滟还是和赵珺回到了晋凉城。
　　穆潋滟没想好自己与赵珺的未来该如何，赵珺也没有做出好的决定。两人因为情不能自已，从而走到了一起，但是因为卞如意和林玉儿两人，她们之间的关系不上不下，只能躲在阴暗的角落。
　　可躲在阴暗的角落是穆潋滟所期盼的吗？她哪怕知道自己与赵珺之间的身份有着难以跨越的鸿沟，却在面对两个人的感情时，忽视掉赵珺的身份，遵循自己的原则。穆潋滟也是有着自己的骄傲的，她做不到像一个地下情人一般，只是躲在阴暗处，和赵珺在一起。
　　可也因为面对和自己徒弟分享爱人，从而使得穆潋滟无法踏出将自己与赵珺的事情说出来的勇气。
　　穆潋滟也不知道自己造了什么孽，会有这样无奈的感情，喜欢上这样一个人。
　　人呐，真的是贪心啊。穆潋滟此时对于这句话无比的认同，因为她曾经已经绝定，为了自己两个徒弟，离开赵珺。可当尝到那甜蜜之后，穆潋滟犹豫了，她不想失去这一切了。
　　“要不，我去新城吧……”忽然间，穆潋滟有了这么一个想法。
　　在新城，穆潋滟知道赵珺在晋凉城，赵珺也知道穆潋滟没有远去，两人之间保持一定的距离或许是最好的选择了。
　　穆潋滟下定了这个决心，打算过些时日和赵珺说。
　　赵珺并不知道穆潋滟这个决定，她此时依旧在暴风雨中。
　　面对李冰诗和梁怜镜争锋相对的局面，赵珺手中那碗水不仅端不平，而且还在被人一直加水，加的是滚烫的热水，让赵珺烫的想直接丢碗。
　　“我们不扯那些谁先谁后的问题了，我就说，谁能够给小珺更大的帮助吧！”李冰诗忽然一拍桌子，将决胜的条件给换了。
　　“好！”梁怜镜也学着李冰诗拍了一下桌子。
　　赵珺咧了咧嘴，有些心疼她们两个。
　　这是石桌啊，两个傻妞斗气拍的那么重，小手手得多疼？
　　“我爹乃当朝太傅，会给小珺所有想要的条件，可以自由地在西北发展，你家除了有钱还有什么？”
　　“有钱？西北发展哪里不需要钱？你说的倒挺容易的！你爹李太傅固然厉害，可没钱，他再厉害能弄出什么花火来？我家的财富足以让小珺在西北的局面大好，你比的了吗？”
　　“那么你就算再有钱有什么用，如若不是我爹，小珺根本都无法掌权西北，你钱往那儿使去？”
　　“可就算小珺掌权西北，没钱也只是一个光杆司令！连手下的兵的军饷都发不起，那权力岂不是空中楼阁？”
　　赵珺听了两女的争斗有些头疼，她的脑子里忽然出现了上一辈子那对父子的表情包。
　　子：我需要钱来创业。
　　父：最近有新政策，没钱你去响应政策，去赚啊
　　子：那我得有钱才能够响应政策支持啊。
　　父：响应了政策不就有钱了吗？
　　子：没钱我怎么响应政策！（摔椅子）
　　父：你去响应政策不就有钱了吗！？（指着对方。）
　　这两个女子所讨论的差不多就是这个问题，一个有钱，一个有权，但是两人都脱离不开对方，硬要争个高低根本不存在。
　　而此时赵珺看到了在一旁幸灾乐祸的萧芸儿，忽然无名火气，暗道：“你这丫头走了竟然还敢回来，我这一次让你走了我就不姓赵！”
　　萧芸儿见到了赵珺那恶狠狠的目光，忽然得意地挑了挑眉毛。
　　而赵珺阴沉着脸，接着忽然也一拍桌子，吼道：“够了，有完没完！？”
　　两女被赵珺这一嗓子给吓了一跳，停下了争执，然后望向赵珺，见赵珺气的在那发抖。
　　好吧，其实是拍桌子，手疼，为了忍住，脸上不崩掉，所以在那发抖……
　　“小珺……”李冰诗想说什么。
　　但是赵珺却冷着脸，道：“争什么争？我这里分过大小吗？啊？”
　　两女低下了头，听了赵珺这话，似乎赵珺还真没有分过什么大小，从来都是一视同仁的。
　　“你们两个能耐啊，在这里争大小，是不是分出个胜负后，还要和我争一家之主啊？”
　　“没……没有……”梁怜镜有些怯怯道。
　　而大家还是第一次见到赵珺生气，顿时有些害怕了。
　　“你们一个个的。”
　　“小珺……我……我和师姐可是什么话都没说呀。”林玉儿缩着脖子小心道。
　　赵珺瞪了她一眼，道：“别以为我没看到你刚刚幸灾乐祸的样子，你是巴不得吵个天翻地覆，反正与你无关！”
　　林玉儿被赵珺说穿小心思，眼神飘忽，假装自己没听见。
　　“这家到底谁说了算？嗯？在这里吵吵吵的，还没完没了了，我看啊，一切罪在我，你们这些人吵起来全都是因为我，我走，这家我不待了！”说着，赵珺掉头就走。
　　所有人都吓坏了，因为她们知道赵珺的脾气的，若是说要走，那还真可能就走掉呢。
　　于是乎，李冰诗和梁怜镜同时上前拉住了赵珺。
　　“小珺，有话好好说嘛。”李冰诗哄道。
　　“小珺，我和李姑娘在……在辩论，辩论钱与权力谁更重要，呵呵~”
　　“钱和权是王！八！蛋！重要的是你们的人！在这里争！钱和权都是过眼云烟，人才是真的！这个道理都不懂，你们在我面前争，是显摆能耐呢？”赵珺转过身来，拿手指点了两人的额头一下。
　　“我错了……”李冰诗服软道。
　　“我下次不争了。”梁怜镜也不敢放肆了。
　　“放手！”
　　众人奇怪地望着赵珺。
　　“今天我说什么也要出去，给你们一个教训！今天晚上你们好好想一想，自己做错了什么，想一想以后该怎么做！我们大家能够在一起都是来之不易的，大家都是女子啊，本来就不容易了，还相互之间争吵来争吵去的。嗯？你们两个还放手？”
　　李冰诗和梁怜镜有些犹豫，而赵珺直接甩开两人的手，大步离去。
　　两女知道赵珺心意已决，不好再劝，哪怕心里有些不是滋味，也只能认了。
　　两人对视了一眼，眼里仍然有火花，却已经将明争转移到了暗斗。
　　女人之间吃醋的问题哪有那么容易解决，后宫其乐融融的局面根本不存在，顶多为了维护表面上的安定，不会大吵大闹，暗中较劲还是会存在的。
　　显然，李冰诗和梁怜镜的一个对视，两人达成了共识，那就是以后像刚刚那样小女人一般拿鸡毛蒜皮的事情的争吵不要再有了。以后全凭真本事来获得赵珺的喜爱！
　　优秀的女人处理问题果然不一样，她们可以压制住女人的天性，理智地去看待问题。
　　而那边，赵珺逃离后宅后，有些后怕地拍了拍胸口。
　　“太可怕了，太可怕了！简直太可怕了！哎，我真是自作自受啊，都怪自己管不住自己，惹了这么多女人。”
　　瞧赵珺这样子，显然，她没有刚刚所表现的那样强势无畏，她也害怕的紧啊。
　　“小珺？”
　　穆潋滟忽然在赵珺身后冒了出来，把赵珺给吓了一跳。
　　“小滟滟？”
　　“你怎么出来了？”
　　“不出来会死人的，算了算了，我得出去避避风头。”赵珺很懦弱地选择了逃避。不过也没法子，两女斗志盎然，正在兴头上，赵珺这个导火索只有离开了，她们才能够冷静下来好好想一想。
　　“去哪？”
　　“去哪儿啊，正好大军回归，有些善后的事情还没做，我正好亲自去办理一下，走，你陪我走一趟。”
　　“哦……”穆潋滟点了点头，然后决定等事情办完了，再和赵珺说一说自己想去新城的打算。


299.纸币的雏形

　　陶金，很吉利喜庆的名字，他从记事起，就被自己那好贝者的父亲嘱咐过将来要干一番大事业，然后发财养老爹。
　　可惜的是，直到自己那烂贝者的老爹挂掉了，陶金也没有发财。而他的母亲也因为为了还清自己父亲欠下的贝者债，操劳过度，在他十几岁的时候故去。
　　陶金的童年很悲惨，生活在家暴的阴影之中，没有享受过好的生活，唯一使得他感到快乐和温暖的就是那在父亲的家暴中仍然会偷偷给他好吃的母亲。
　　可惜的是，陶金的母亲没有活到陶金发达的那一天。
　　是陶金发达了，仅仅是因为夜晚的一次小解。
　　没错，陶金就是发生泥石流那一晚喊醒大军，从而让大军惊醒的人。而当时，也是因为他吹响了号角，警醒了远在驿站的穆潋滟，让她及时地将赵珺背出驿站。
　　陶金是赵珺的救命恩人，功大莫过于救主，陶金因此一飞冲天，成为了晋凉城中灼手可热的人物。
　　面对这样的人，赵珺从来不吝啬赏赐。
　　虽然因为年龄原因和身体素质原因，不好将他调入待遇优厚的新军，但也在原有的基础上官升三级。紧接着，回晋凉城后，赏赐了他大量的金钱。
　　只是……这金钱有些……
　　“这是钱吗？”陶金有些古怪地拿着手中的那些花花绿绿的纸。
　　而和他有着相同疑问的人不止他一人，其他晋凉城的士兵同样在上司那里领取了这些好看的纸片。
　　军中人识字不多，不认识上面的字，但也不得不否认，这上面的花纹极其好看。
　　但好看归好看，人们却依旧没有离开营地回家去，因为这发放的东西实在太过古怪了。如果不是赵珺威望不错，这些士兵早就乱起来了。现在的他们只想有个说法。
　　“你围在那里干什么？”黄敢走到了校场，发现士兵们围在那边窃窃私语，于是便走了过去问道。
　　“将军，我等有些疑问！”陶金因为救主之功，飞黄腾达的日子不远了，现在已经被大家认可，他也自信了不少，于是开口问道。
　　“你是说这钱吧？”黄敢不是傻瓜，其实他从发这些花花绿绿的纸后就已经猜到会发生一些问题了。
　　“对，这真的是钱吗？难道是新式的银票？”好在大周有银票，倒不至于发军饷发了这些花花绿绿的纸张，大家伙儿会忽然爆炸。
　　“嗯，郡主说过，这只能说是一种凭证，这上面有数字，你们这些丘八，数字该认识吧？”
　　一些人点了点头，虽然大部分人大字不识，可简单的数字还是有不少人是认识的。
　　“上面的数字就代表多少钱，你们拿着这个去总督府的南门街，那里有一家洛安银行，哦，集市那边也有一家，就在陈大郎面摊的斜对面。”连黄敢都知道陈大郎的面摊，看来这位从洛京跑到晋凉城来开面摊的生意是做起来了。
　　众人没有喧哗，继续听着黄敢说。
　　“这东西你们拿到洛安银行，便能够换钱，知道吗？”
　　“哦，洛安银行？”有人显然不知道这是什么东西，不过因为洛安两字，人们知道这肯定和赵珺有关。
　　“就是……嗯……算是钱庄吧。以后啊，军饷都会发这些纸钱，若想换现银和铜钱，就去洛安银行换。”
　　“将军，这不是多此一举吗？”一位黄敢的亲兵有些无语道。
　　“什么叫多此一举？你们这群人这么多，每月发军饷得拿几辆车来拉钱过来发，耗时耗力，路上还有损耗。以后啊，你们拿着这纸钱自己去换就是了。嘿，瞧瞧你们几个，还有些不愿意呢？是不是觉得上官想这法子是想偷懒？我告诉你们，这纸钱可是郡主想出来的好法子！不仅仅省时省力，而且还为了你们考虑。”
　　“将军，还为我们考虑，有什么好事儿吗？”
　　“这纸钱上面是你们这次军饷的金额，你们可以去洛安银行换现银，也可以把钱直接存在里面。”
　　“存里面？干什么？”
　　“有利息的啊，你们把钱存洛安银行，每个月洛安银行会给你们利息的！存的越多，给的越多。当然，你们这些人啊，今朝有酒今朝醉，怕是没几个能存下来钱，算了，当我什么都没说。都散了散了，要换钱的就去洛安银行，莫要聒噪了。”黄敢摆了摆手，懒得和这群人多说了。
　　“咦，郡主来了！”有人眼尖，发现了不远处走过来的赵珺。
　　赵珺的威望现在在晋凉城一时无两，所以见到赵珺到来，大家都干干净净地单膝跪地，行军礼。
　　“都起来吧。”
　　众人起身。
　　“陶金，陶金在哪儿？”
　　“卑职在！”陶金面色紧张地来到了赵珺面前，虽然在月州时因为救了赵珺，赵珺召他来见过面，但是陶金面对赵珺依旧很紧张。
　　“喏，这是额外的赏赐。”说着，赵珺笑着招了招手，采薇便拿出一个小盒子，递给了陶金。
　　陶金战战兢兢地接过，然后口齿不清地谢恩。
　　“打开看看吧。”
　　陶金小心翼翼地打开，然后见里面不是什么稀奇的东西，而是厚厚一沓，全是那花花绿绿的值钱。
　　“你们大部分都是晋凉城本地人，城北在修建新的居民区，你们是知道的吧？”
　　众人面面相觑，显然对此事是知道的，因为赵珺早就在新城开建时就已经在那边大兴土木了。
　　“那边修了很多高楼，未来那边还会修更多的楼房和新的集市，那边的房子你们军人去买会便宜很多，拿着这纸钱去买，会更便宜。喏，陶金，你手中的钱就能买下一户不错的屋子。”
　　陶金一惊，然后面上一喜。
　　赵珺在晋凉城城北大兴土木，显然是为了解决越来越臃肿的旧城区，大家都知道，以后会有很多商铺和人迁到城北去。那边距离新城近，将来会十分的热闹和繁华，现在听到他们去那边买房子会便宜，心中立马高兴起来了。
　　“陶金啊，本来想着送房契于你，但想来想去，不知道你满意哪一户，干脆直接给这钱，让你自己去买吧，本郡主还是蛮实在的不是吗？”
　　“是是是~”陶金立马点头欣喜道。
　　这个世界的人与赵珺上一辈子的天朝人何其相似，究其一生，也只不过是为了一处安生之所，要说更高一点儿的追求，怕不是想要好一点儿的住处罢了。
　　眼下，赵珺给予了军人们最好的待遇，双重优惠！凭借军人的身份，他们买房会有优厚，再凭借这花花绿绿之前看不上眼的纸钱，又有优惠，他们心里不高兴才怪呢！
　　瞧着陶金手中那一叠纸钱，再看看手中的纸钱，他们忽然觉得自己努把力，存上一段时间也能够买的起那新城区的房子了。
　　当然，这不是所有人的想法，年轻一点儿的人还是想将这些他们没见过的纸钱换成现银去花天酒地一番。
　　“这纸钱不仅仅在买房子的时候可以用的到，在月州梁家的店铺里也可以直接用，不用去洛安银行换现银，梁家商铺若有些什么东西你们需要的，便拿着这纸钱直接去买，省去了换现银的时间。当然了，存在洛安银行吃利息也行。哦，忘了说防伪，你们将纸钱拿起来，对着天空。”
　　众人虽然感到赵珺所说的有些古怪，但还是照做了。
　　而就在众人将纸钱拿起来对着天上后，他们惊奇地发现纸钱上一块空白的地方出现了图案，那是一个花式字体的“周”字。
　　“记住，以后拿到纸钱就这么看一眼，便知道真假，如果没有这半透明的水印图案，那就是假钱！”
　　众人啧啧称奇，而赵珺将这一切看在眼里，脑子里产生了一个疑问，那就是自己上一辈子到底是什么人。
　　赵珺从来没有过这么好奇自己上一辈子到底是什么人过，以前也想过，但总觉得自己上一辈子应该是一个博学多才的人，不然不会了解那么多杂七杂八的知识。
　　可现在，赵珺知道自己制作这个世界的纸币运用的技术是来自于上一辈子的假币制作方式，这一下，赵珺慌了，自己上一辈子难不成是一个制作假币的大坏蛋？
　　不过这想法也只纠结了赵珺一会儿，反正赵珺这一辈子不是什么大坏蛋就好，只是赵珺有些好奇自己上一辈子的身份到底是什么。
　　这纸币的制作运用到了相对于这个世界极为先进的调色系统，尤其是紫色。在这个世界，天然的紫色极为难得，所以服装是以紫为贵，毕竟罕见，染色费钱。除此之外，大量绚丽多彩的墨水被赵珺捣鼓出来，应用在了纸币之上，为的就是防伪。
　　不仅如此，还弄出了以这个世界目前的工艺水平无法制作出来的水印，可以说，赵珺的所捣鼓出来的纸币根本无法伪造。就算伪造了，起成本也十分的高，得不偿失。
　　其实这也很正常，在赵珺上一辈子的世界里，几乎所有国家的纸币其制造成本远远高于纸币本身。金钱的价值在于流通，所以制造成本高并没有什么关系。
　　而赵珺推行纸币是从军队开始的，首先，这里的人对赵珺很忠心，赵珺在他们眼里威望高。这忽然拿出没见过的纸币即便有疑问，却也不会出现什么混乱。只要解释清楚，强调这些纸币可以在洛安银行换取银子和铜钱，便可以打消他们的疑虑。
　　但是，为了达到纸币的流通，和银行的普及，赵珺不能只将发出的纸币当成一个能在洛安银行取银子和铜钱的凭证，必须得让它用出去才行。
　　于是，赵珺早在让李宣他们研究纸币制作工艺的同时就已经在大兴土木，修建居民区，为的就是让收到纸币的人去花钱纸币买房子。
　　这是第一步，然后赵珺占了梁怜镜的便宜，让整个西北的梁家商铺统统地允许纸币购买物品。
　　但也仅此而已了，在这个世界纸币的推行不能来硬的，只能循序渐进，细水长流，直到市场自动认可纸币的价值，便可以了。
　　不过赵珺不急，他等得起。
　　赏赐了陶金后，赵珺嘱咐黄敢以及在场的士兵，多多去宣传纸币的功效和它的优惠，便动身去周家了。
　　周尚智的死讯早在剿匪时就已经被人得知，但是周舟却没有先一步赶回晋凉城，他是和赵珺一同回来的。
　　而回来后，他便匆匆回去，操办丧事了。
　　周尚智此人不好评价，但是赵珺不得不承认他对皇室的忠诚，以及为了大周西北的稳定，以自尽的方式来直接断绝他这些年造成的隐患。
　　说实话，赵珺对于周尚智的死心里是有个疙瘩的，虽然这人做了一些不好的事情，比如让熊林养匪劫掠，但是他大方向是为了这个国家，只是方式方法不对，奈何又没有人去指正，因此走到了这一步。
　　面对一个热爱国家，但是用错了方式的人，你真的不好指责对方，尤其是赵珺还是这个国家的皇族成员。
　　人家为了你们赵氏皇族，忍辱负重在西北经营这么多年，却因为你的存在，一切都烟消云散，最后人家还没什么怨言，反而以死来永绝后患。这事儿要说赵珺心里不难受那是不可能的，所以，赵珺觉得自己亏欠了周家的人。因此今天赵珺亲自过来悼念一番。
　　赵珺的到来让周家人感到很意外，要想大操大办迎接一番，毕竟这是皇族成员第一次来周家。
　　但是却赵珺制止了，她是过来悼念周尚智的，又不是过来摆谱的，连连训斥周舟，这才让周舟作罢。
　　给周尚智上了香，站在排位前看了一会儿，赵珺暗道：“我会善待你家人的。”
　　接着，赵珺转身，周家人回礼。
　　“周舟啊，你父亲不在了，周家你得加把力，放心，你父亲的功劳我记着的，你要好好的。哦，这是你儿子吧，蛮像你的。”
　　“还不向郡主请安？”周舟拍了一下自己的儿子周谈的脑袋。
　　“小孩子别打头，会打傻的！”
　　PS：又发错了，要怪就怪刺猬猫，作为作者都不能看自己发的小说，每次打开之前章节的文本回顾之前的剧情，一不注意就复制错了……

300.收义子

　　“小孩子别打头，会打傻的！”赵珺有些无语地看了一眼周舟，他这儿子看起来只有两三岁的样子，哪里懂这些？就连他的爷爷去世，他也懵懵懂懂不知道发生了什么事情。
　　周舟没有说话，而是揉了揉自己儿子的脑袋。
　　或许是周舟的儿子周谈过于可爱，也有可能是出于对周家的一丝愧疚，赵珺觉得周谈这孩子十分可怜，并且觉得十分有眼缘，一眼望上去就喜欢上了。
　　赵珺鬼使神差地朝周谈伸出了双手，想要抱他，而这小家伙也很奇怪，一点儿也不怕生，将身子倾向赵珺，伸出粉嘟嘟的小手讨抱。
　　赵珺这一辈子注定没有后代，她这一辈子大概是永远无法享受自己的孩子所带来的快乐。因此，见到这一幕，赵珺的内心被触动了，天真无邪的孩子是最能触动人类内心的柔软的。
　　周舟的妻子此时正抱着周谈，她见到此景，望了一眼自己的丈夫，然后也没说什么，将儿子送到了赵珺手中。
　　赵珺将小家伙抱了过来，然后和他大眼瞪小眼，接着那手指点了点他的鼻子，道：“知道我是谁吗？”
　　小家伙听的懂的话很少，根本不知道赵珺说的是什么，只能好奇地望着赵珺，并且拿手去捏赵珺那光滑的脸颊。
　　周舟夫妇见状，吓了一跳，连忙呵斥，但却被赵珺制止。
　　“小孩子，什么都不懂，骂了有什么用？这没事儿~”
　　见赵珺这么说，两人不再说话，但依旧担心自己不懂事的孩子冲撞了赵珺。
　　赵珺继续逗弄着周谈，而这小家伙也很给面子，咿咿呀呀地用不明所以的音节煞有其事地回应着赵珺。
　　赵珺越看他越喜欢，忽然道：“我很喜欢这个孩子，我有意收他做义子，不知两位可同意？”
　　周舟一惊，有些惊讶地望着赵珺。
　　而赵珺则道：“我们说起来是师姐弟不是？你的儿子我收作义子没什么不妥吧？难不成你不愿意？”
　　“岂敢岂敢，郡主看中小儿是他的福气，我怎敢拒绝？”
　　“是真话假话？”
　　“真话！真话！”周舟没有说话，他的妻子却忽然插了一句。
　　“成何体统！这里有你说话的份吗？”周舟训斥了一句。
　　而周舟的妻子却不以为意，反正都开口说了，也不在乎其他的了，于是，她连忙抱过周谈，就要让他磕头。
　　赵珺有些哭笑不得，连连摆手，道：“我在这里提起此事，算是在你们父亲的灵位前做个见证，至于认亲这事儿还是等丧事过了再说吧，到时候好好操办操办。”
　　“全凭郡主做主！”周舟的妻子激动道。
　　周舟的妻子虽然出身不错，奈何只是西北边陲的一户较为富裕的人家，在她的世界里以前这里冯章最大，现在则是赵珺。自己的儿子能够认赵珺做义母，那就是上了一层最大的保障。作为母亲，她肯定希望自己的儿子以后衣食无忧，有所依靠，赵珺就是最好的靠山，因此，她才显得如此殷勤。
　　“下去！你真是越来也不像话了！”周舟面对自己的妻子如此，感到有些丢人。
　　“少吵两句吧，好好地，未来一段时间你们有的忙，我在这里你们也感觉不上不下的，不方便，我这便走了，等过些时日，我便收周谈作为义子。”
　　赵珺的话的意思是说，周尚智是军中人物，虽然他死了不少时间了，但是军中同僚这才刚回来。未来一段时间，过来悼念的人肯定会很多，赵珺说周舟他们很忙的确如此。至于赵珺的身份，她待在这里是最大，比死去的周尚智还大。她不走，周家的确不上不下，到底是以赵珺为主还是以死去的家主为主就有些分不清了。
　　“不送了，我走了。”赵珺也不拖沓，直接告别便走。
　　但周家人还是将赵珺送出了大门。
　　离开周家后，马车中，穆潋滟好奇地问道：“怎么想着收周舟的儿子做义子？”
　　“觉得那孩子挺可爱的，没别的什么意思。”赵珺这念头也是临时起意，或许是因为最近收到了几封自己家中的来信，其中信中最多的事情就是自己哥哥的儿子的琐事。
　　每当看到这里，赵珺就觉得如果自己有孩子会怎么样？当然了，这只是一个想法，赵珺注定不会有孩子。
　　但因为想到了孩子这件事情，所以在见到周舟的儿子，很是喜欢，接着又想到了以死来维护西北平稳的周尚智，赵珺想补偿什么。两相结合，这才临时忽然想收其作为义子。
　　一是全了赵珺想要孩子的念头，二，则是补偿周家。
　　穆潋滟盯着赵珺良久，然后忽然道：“你后悔选择这条路吗？”
　　“什么路？”赵珺有些奇怪道。
　　“选择喜欢女子。”
　　“后悔？为什么后悔？”
　　“我看你想要孩子的样子……”
　　“我想要孩子咋了，难不成自己生去？开玩笑，你少胡思乱想了，小滟滟！”
　　“好吧，我想多了。”
　　“你本来就想多了！如果为了想要自己的骨肉，而去和男人生孩子，我还不如去死了算了。”
　　“你又胡说了！”
　　“你知道我是这么个意思就好~”
　　马车驶回了总督府，赵珺在外面躲了一天，还是得回来。而就在赵珺怀着沉重的心情，回去面对自己那犹如火药桶的后宫，徐升忽然出现在了赵珺面前。
　　赵珺见徐升到来，便知道有重要的事情，于是对他招招手，然后带着他去了书房。
　　“何事？”和徐升说话，赵珺从来都是开门见山，不废话的。
　　“周尚智在自尽之前，遣散了所有知情人。”
　　赵珺点了点头，她知道这事儿，因为是她安排徐升派人盯着周家的动静的。
　　“那些人都杀了，一个没留。”
　　赵珺沉默了一会儿，然后点头道：“知道了。”
　　那些人，周尚智将他们全都遣散了，没有暗中行事，其实他这么做的目的是尽力而为，因为他自己也不知道那些人能否活下来。虽然，他知道，那些人离开了自己，根本无法成事，奈何他们知道的太多了啊。
　　不过，至少周尚智在死前，那些人还是活着的，周尚智是带着希望、放下了包袱死的。
　　至于赵珺对于此事，她心里还是突了一下，毕竟她知道那些人当中有不少是无辜之人。可是，为了西北的安定，她不得不狠下心来。因为不这么做，会死更多的人，西北与周家有牵连的人将会无一幸免！
　　“不过，有一个人很古怪。”
　　“谁？”
　　“周家的老管家。”
　　“周家老管家？”赵珺有些疑惑。
　　而徐升则回答道：“周家的老管家按照这些年来周尚智的行为举动，那老管家必定知晓周尚智所做之事。只是……周尚智并没有将他遣送走，反而留下了这么一个不稳定因素在周家。”
　　“确信他知晓周尚智所行之事？会不会弄错了？”赵珺有些不解。
　　按理来说，周尚智都以死谢罪了，那他在周家留着这个知晓实情的祸患干什么？想让他告诉周舟以及周家其他人他死的秘密，然后找赵珺报仇？这不符合逻辑啊！
　　“根据调查，周尚智曾在这些年中多次外出公干，实则与熊林汇合，然后训练马匪，那几次周尚智都有带着他家的老管家，所以，那老管家九成九的知晓周尚智在干什么。”
　　周尚智偷偷密会熊林，训练马匪一事，也是从在西北抓到的马匪头子口中问出来的，然后进行侦查，恢复当时时间段所发生的事情，从而调查出当初这事儿周尚智也曾暗中参与了。
　　“这事儿你好好调查一番，尽快给我个结果！”
　　“是！”
　　徐升走后，赵珺的脸色阴晴不定，她觉得这事儿实在古怪，她不愿意相信周尚智死都死了，却坑自己一把。
　　左思右想，赵珺始终不得其解，于是干脆不想，等徐升调查清楚再做打算。现在赵珺唯一期盼的就是自己好不容易生出了想收一个义子的打算，不希望因为一些阴谋诡计而消散掉。
　　正事办完了后，到了晚饭时间。而今天的晚饭着实热闹，人齐了~
　　虽说贵族喜欢分座分餐，但是在赵珺这里，大家喜欢围坐在一起~似乎这样很亲密~
　　不过，由于总督府招待客人那是分餐制，家里人都围在一个圆桌上吃。平时一起吃饭的就那么几个，从来没有想到会像今天这样，一大堆人围着，因此吃饭的时候有些挤。
　　不过由于二夫人和三夫人，还有冯玉霖和冯凤在，这桌子上一群赵珺后宫的莺莺燕燕，却没有吵起来，而是其乐融融地在那吃着饭。
　　只是，赵珺有些无语，因为这当中唯一一个和赵珺没有关系的萧芸儿也赖着不走。
　　虽然赵珺是追求过她，但问题人家不同意呀！而且，赵珺不是傻瓜，她一眼就看出来了萧芸儿是跑来捣乱的。
　　赵珺听下人说，这萧芸儿是过来做生意，然后搭上了梁怜镜的那条线，接着又借和冯凤相熟，便在赵珺不在晋凉城时，天天往赵珺家里跑。
　　这看似的确是过来做生意的，可是从今天她那拱火的话语，赵珺只觉得她是来捣乱的。因此，见到她在饭桌上，没好气道。
　　“你这么厚脸皮，我这做主人的没留你吃饭，你自个儿却端起碗筷了？”
　　而萧芸儿果然厚脸皮，一点儿也不为所动，反而夹起了一块肉，咬了一口，称赞了一句总督府上的厨子厨艺不错，然后道：“我和冯凤是好朋友，冯凤邀请我的~是不是呀？冯凤？”
　　赵珺不在总督府上，冯凤那叫一个快活，哪怕有先生教着诗书，也有嬷嬷管着礼仪，但是只要没人管了，她在总督府就是最大。
　　可现在，赵珺回来了，她可不敢放肆了，因此对于好朋友萧芸儿的话，她不敢回答，只是在那埋头苦吃。
　　而萧芸儿自己冯凤这么不讲义气，也没生气，而是埋怨地看着赵珺，道：“你瞧瞧你，把冯凤吓的，你平时肯定没少欺负她。”
　　“我是她嫂子，我管着她是应该的，我若不管她，她得升天！”赵珺可是清楚冯凤的脾气。
　　而二夫人和三夫人听到赵珺的话，立马表示同意。
　　萧芸儿见阵线被赵珺统一，有些无奈，但却依然厚着脸皮，坐在那里大口吃肉。
　　赵珺算是见识到了这家伙的厉害了，而也因为李冰诗她们都在，不好和萧芸儿说什么“你来了就别想走，我要你好看”之类的狠话，只能由着她。
　　这家伙，借势的本事还挺厉害的，现在赵珺后宫闹腾的欢，攘外先安内，只能让她在那得意的蹦达了。
　　赵珺不再搭理得意洋洋的萧芸儿，而是问向李冰诗：“来了就多住些时日。”
　　而这话说完，赵珺就感觉到数道刺人的目光。
　　哪怕下午赵珺发了火，这些女人不再争吵了，可是醋劲依然有啊。
　　“会的，我爹也让我多留些时日。”
　　“李姑娘，你是李太傅的独女，不好在这西北苦寒之地多逗留吧？”梁怜镜忍不住开口道。
　　“放心，我能习惯，就不劳你多操心了，梁姑娘。”
　　“吃饭！”赵珺有些受不了了，拍了一下桌子。
　　这下，众人才不再说话，老老实实地在那吃饭。
　　饭后，李冰诗连忙拉起赵珺的手，走到了角落。
　　梁怜镜则直接不避讳地跟了过来。
　　“你跟过来干什么？”
　　“我过来不行吗？”
　　“你们两个行行好，行不行？再这样我发火了！”赵珺有些头疼。
　　而两女则梗着脖子，没有再争，也没有退让。
　　李冰诗见状，也不说什么，而是凑到赵珺耳边，悄悄说道：“小珺，安排我见一下木子宣，你那作坊连我都进不去呢。”
　　“木子宣？你见他干什么？”赵珺小声回道。
　　“上木下子，你说是什么字？”
　　“李？我去，他不会是你家亲戚吧？”
　　“事到如今，我还瞒着你做什么，他是我哥哥，亲哥哥！”
　　“哈！？”


301.两女斗法，旗鼓相当

　　木子宣是李宣，是李鉴通的儿子，这件事情对于赵珺来说实在是太震撼了，以至于她直接拉起李冰诗的手就走。
　　赵珺不蠢，李宣化名木子宣，而且整个大周都不知道李鉴通儿子的存在，显然这件事情不宜太多人知道，所以将李冰诗拉走，找个无人的角落好好问问。
　　然而赵珺拉着李冰诗，李冰诗却偷偷对身后的梁怜镜露出了得意的笑容。
　　高冷的李冰诗面对感情也免不了俗啊，不过也没法子，这很正常。
　　在以前，赵珺身边的女子是无法对李冰诗产生威胁的，如卞如意、林玉儿和李冰诗认为与赵珺绝对有猫腻的纪玉，这些女子，李冰诗从来不担心她们的。毕竟这些女子赵珺虽然喜欢，但却无法给赵珺太大助力，赵珺目前的身份地位李冰诗给予她的帮助要远远大于这些女子的。
　　所以，哪怕不去特意去表现，也不去想，李冰诗也从不担心那些女子的存在。因为，李冰诗在她们面前有着绝对的优势，自己肯定是赵珺身边的女人中最为重要的一个。
　　可现在，梁怜镜的出现，让李冰诗产生了危机，并且她那争锋相对的态度，让李冰诗感到有些棘手。
　　不得不承认，梁怜镜身后的梁家的确很强悍，而且在西北，梁家的作用也很大。李冰诗算是遇到了旗鼓相当的对手了，梁怜镜可不是赵珺身边如卞如意这样的小女人，只能给予赵珺关爱和关怀，梁怜镜可是能够实实在在影响到西北局势的存在，她可不单单是赵珺的女人那么简单了，某种程度上，她也是一个西北的决策者了。
　　虽说在谈及爱情的时候说起利益有些俗气，李冰诗也不知道爱情的基础是需要有面包这句话，不过类似于这个道理李冰诗是懂的。纯粹的爱情有，李冰诗也相信自己和赵珺之间哪怕什么都没有，也能够相亲相爱。
　　可问题是，赵珺走到了如今的地位，那么为了爱情而不顾一切在李冰诗看来并不是一件令人感人的事情，权力心重的她认为维护爱情的同时也得维护赵珺的利益。
　　本来，李冰诗是赵珺所有女人中唯一一个能够在赵珺事业上帮助她的女人，现在又出现了第二个，李冰诗的唯一性没有了，她将要面对前所未有的挑战。
　　当然了，梁怜镜此时的想法和李冰诗也一样。
　　不过，李冰诗很“坏”，为了赢得这场战争，她将自己的哥哥都卖了。
　　赵珺肯定对于李宣的情况十分好奇，也肯定会想到李鉴通将自己的儿子藏的这么深不想让太多人知道。因此，李冰诗知道自己只要一提出这件事情，赵珺就会被自己短暂地占有。
　　别看这件事情似乎微不足道，好像短暂地占有没什么特别的地方，可是高手过招，一丝一毫的细微问题就能够决定胜负。
　　现在，赵珺不顾梁怜镜，将李冰诗拉走，这在两女之间看来，李冰诗不说是全胜，但也至少占了很大的优势。
　　梁怜镜见状，面色不愉，而且有些委屈，虽然不知道李冰诗和赵珺说了什么，但是见到赵珺不顾她，拉着李冰诗就走，心里很不高兴。
　　可心里哪怕再不高兴，梁怜镜也只能忍着，因为只要一表现出来，那她将会一触即溃，成为败军之将。所以，梁怜镜只能忍着委屈和难过，站在那里。
　　也只能站在那里了，聪明的她知道此时过去死缠烂打反而会起反作用。
　　赵珺将李冰诗拉到书房，然后道：“到底是咋回事？”
　　“就是这么一回事咯。”
　　“那个，不是，你哥木子……啊不，李宣，他应该是你爹唯一的儿子吧？”
　　“是啊。”
　　“不是私生子吧？”
　　“去！我都说了是亲哥了！”
　　“诶，你别生气，别怪我这么想，你爹风流的很，没事纳小妾，不能怪我想歪啊。”
　　李冰诗听了这话，沉下脸来，道：“你是在暗示我，你自己找这么多女人是跟我爹学的？”
　　“没有没有，你可别说，我那纯粹是情不能自已！”赵珺连连摆手。
　　“别提了，我现在不想说你那些女人的事情！”
　　李冰诗是带着高兴的心情来到晋凉的，可是却因为赵珺身边那些女人，尤其是梁怜镜，闹得心情郁闷，她真的不像再提赵珺的那些女人了。
　　“好好好，我错了……”
　　“你没错，你若错了岂不是要赶走那些女人，那你还不恨死我了？”
　　“呃……”赵珺不敢说话了，这是一道送命题，于是赵珺只能很怂地转移话题：“你哥到底是怎么一回事？”
　　李冰诗也不是死缠烂打的女人，见赵珺如此蹩脚的转移话题也不点破。
　　“我哥是什么样子的人你这段时间地接触想必你也看出来了吧？”
　　“嗯，看出来了。”
　　还看不出来吗？整个一个科学狂人，除了研究就是研究，如果没人照顾，连饭都不知道吃。这样的人竟然是大周第一权臣唯一的儿子，说出来谁信？按照正常情况来说，李宣这样的人要么优秀到借助李鉴通的势力，在朝堂上混的风生水起，要么就当一个无法无天的二世祖。
　　可李宣偏偏是一个搞研究搞到废寝忘食的科学狂人，真是世界之大无奇不有，这或许就是人生吧……
　　“小珺，你遇见我哥真的是意外，连我爹都没想到，不过我哥那样的人跟在你身边反而安全了。你也知道，我哥那样的人质子之心，别说害人了，连帮助人的心都没有，什么都不懂，于是，我爹为了保护他，干脆让他跟着你来到远离朝堂的西北，这样他反而很安全。”
　　听了这话，赵珺虽然有些意外，但也能够理解。
　　李鉴通作为大周第一权臣，别看现在连皇帝都不敢得罪他，权势滔天，一时无两，可是他爬到这么高的位置注定树敌无数。
　　所以，他那只知道搞研究，心思淳朴的儿子在洛京其实是很危险的。哪怕李鉴通对其保护的很好，也难免出意外，毕竟太多双眼睛盯着李鉴通了。
　　“小珺，其实这件事情我爹曾说过，找个合适的时间告诉你，这不，我正好过来了，便告诉你了，顺带让你带我见见我哥。那地方我知道是研究木柄手雷和一些机密的，如果不方便的话，我就不进去了，但是能带我哥出来一趟吗？我好长时间没见到他了。”
　　“明天吧，明天我带你过去，正好看看你哥住的地方。”
　　“嗯~好~”
　　“还有，没想到啊，我的冰诗姐姐也会耍小心思啊~”
　　“什么意思？”李冰诗目光有些闪躲。
　　“你拿你哥当幌子，然后和我独处，不是在和小镜斗法是什么？”
　　“你说什么，我什么不知道~”李冰诗竟然耍起无赖来了~
　　“嘿，你还耍起无赖……唔！”赵珺的话还没说完，李冰诗就对赵珺发起了攻击，用嘴巴堵住了赵珺的嘴。
　　也可能是过于思念，也可能是为了摆脱尴尬，李冰诗用了这么一个无赖的方式。
　　而赵珺也是想死了李冰诗，这一下一点就着，立马和李冰诗相拥在了一起，然后热烈地回吻着。
　　良久，唇分，赵珺温柔地望着李冰诗，笑了笑道：“没必要为了讨好我用什么香囊，我还是喜欢你身上自然的体香~”
　　听到这话，一丝惊慌在李冰诗眼中一闪而过。
　　赵珺抱着李冰诗，很容易就闻到了李冰诗在自己身上香囊味道。然而，这香味却是李冰诗为了掩盖自己染发剂的味道。
　　李冰诗这个优秀的女人最担心的是别人异样的目光，她未老却白了头，被人见了会让李冰诗的自尊遭受无情的打击的。尤其是这件事情她最不愿意的就是让赵珺知道，她不想赵珺可怜她，这会比杀了她还难受的。
　　可惜的是，李冰诗并不知道赵珺是一个白毛控……
　　“哦，这个最近洛京很……用你的话说，就是很流行，所以我也弄了几个香囊来。”
　　“原来如此，行，你喜欢就好~”对于这些事情，赵珺从来不强求自己的女人为了自己而改变，自己的小爱好自己坚持就好。
　　“你爹算是彻底信任我了，将自己儿子的秘密都告诉我了，而且他还就在我身边，到时候我得写信好好地感谢他一番。”赵珺抱着李冰诗，来到了书房的躺椅上坐下。没错，赵珺的书房有躺椅，她很懒，看书时也是躺着看的。
　　“我爹只希望你建设好晋凉就好，其他的你就不用操心了。”
　　“那怎么行？我这在剿匪的时候还听到了北边又出了乱子，蛮族又来劫掠，你放心好了，这事儿我会想办法尽快给解决掉的。”
　　“这事儿能解决？小珺，你可别胡来。别看你现在手下兵强马壮，可这点儿兵撒到北方草原，那是连水花都溅不出来的。”李冰诗一惊。
　　“你说笑呢，我怎么可能会把兵带到北边去？和蛮族打一场吗？我傻了吗？这么点兵马也想消灭居无定所的蛮族？我不蠢的，冰诗姐姐~”
　　见赵珺不是拥兵自大，李冰诗松了一口气，不过转念一想，赵珺也不是那么蠢的人，自己是操心则乱。
　　“那你准备怎么做？”
　　“嗯……这个说来话长，而且计划还未施行，不好说，这样好了，新城快要建好了，等到时候我再派人写信告诉你和你爹。”
　　见赵珺不说，李冰诗也不急，因为她看出来了，这件事情不是一蹴而就的，赵珺可能也在计划中呢。
　　“走~我们睡觉去吧~”赵珺笑嘻嘻地拉着李冰诗的手，在和李冰诗一个人相处时，赵珺有着绝对的自信，可赵珺所有的女人在一起后，赵珺就没辙了。
　　李冰诗不是小女人，见赵珺都这么说了，立马兴奋地望着赵珺，然后转身就走，势要和赵珺大战三百回合，来一场妖精打架！
　　然而，两人刚走出门，就见到梁怜镜站在不远处的院子里，而卞如意则很意外地在一旁打着灯笼陪同着。
　　梁怜镜见到李冰诗牵着赵珺，心花怒放的走了出来，心里十分的不高兴，但却没有表现出来。
　　“出来了？”
　　李冰诗收起了笑脸，但却没有松开与赵珺牵在一起的手，淡淡道：“梁姑娘这天都黑了，还不回去睡觉吗？”
　　“我不和你争了。”
　　梁怜镜这话让李冰诗倍感意外，她有些惊奇地望着她。
　　“争来争去没意思，也争不出结果，我知道，小珺回来大家都很高兴，也都希望陪小珺，这事儿你也想我也想，争不出个名堂。所以呢，我决定不争了，而我也有一个提议。”
　　“说！”李冰诗总感觉此时的梁怜镜有些怪怪的，她感觉有事情要发生。
　　“你我既然争不出个高下，那么大家就按照顺序来陪小珺如何？”
　　“顺序？什么顺序？”李冰诗有些疑惑。
　　而赵珺见到了一旁的卞如意，心里似乎明白了什么。
　　“当然是和小珺发生那个的顺序啦，喏，如意是第一个，所以今天由如意来陪小珺，我不抢，你也不许争，公平吗？”
　　李冰诗听了这话，眯起了眼睛。
　　而梁怜镜也不甘示弱地盯着李冰诗。
　　梁怜镜这一招算是杀敌一千自损八百了……
　　梁怜镜知道，李冰诗远道而来，最近赵珺肯定都会被她霸占，于情于理，梁怜镜知道自己不好过分纠缠，这样会引得赵珺不喜。所以，干脆弄出了这么一条规定，按顺序来。
　　虽然按照顺序，梁怜镜是最后一个，但是，梁怜镜认为只要不让李冰诗在晋凉城这段时间天天霸占赵珺，那她就算是赢了。
　　女人之间的战争果然可怕，竟然算计到了这一步了。
　　李冰诗看出了梁怜镜的用心，但却知道自己只能接着这招，因为这是阳谋，她若拒绝，就显得她善妒。
　　至于赵珺有些哭笑不得，她这事儿还真不好说话，一说，就会偏向某方，令大家不快。
　　“好，就这么说了，如意，今夜小珺是你的了。”
　　“我不是物品啊，怎么这么说啊……”赵珺很无奈。
　　但是李冰诗和梁怜镜达成了协议后，都很潇洒地转身离去，只留下赵珺和卞如意在风中凌乱。
　　“如意姐姐……”
　　“在呢，我们去睡觉吧~”卞如意开心道。
　　鹬蚌相争渔翁得利，说的就是现在得意的卞如意。
　　PS：大山的好多读者远离大山而去了

302.融化人心的如意姐姐

　　出征在外，赵珺虽然身为统帅，衣食住行那肯定要比普通士兵要好很多，可再好，也好不过在家里。尤其是家中还有可人的美人相伴，这是在外出征可不能如此。
　　因此，哪怕赵珺昨夜战斗了一夜，妖精打架了快要一宿，可次日起床却依旧感到神清气爽。
　　还是家中好啊~
　　赵珺由衷地感叹道，然后望着抱着自己，脸上带着幸福笑容的卞如意。这丫头，睡着了都在笑，也不知道在笑些什么。
　　好吧，还能笑什么呢？自梁怜镜来到家中，这个大户人家出身的女子无时无刻都在总督府彰显着自己的不同，暗示自己对赵珺家女主人的势在必得。再到李冰诗又来到了西北，一下子，卞如意这小女人被可怜兮兮地挤到了角落。可现在，赵珺刚回来的第一天晚上却是自己的，她能不乐吗？
　　要说被两女数落排挤倒不存在，李冰诗和梁怜镜出身富贵，眼里容不下沙子，对一切事物的看待都很严肃。并且，对于赵珺四处留情，找了很多女子这一事虽然很生气，但是只要赵珺认可的女子，带回了家，哪怕她们再不高兴了，却也有大家风范，没有排挤对方。
　　可是，这两女的出身注定了在赵珺的后宅会自然而然地去争夺那主人的位置，这里面有人性的贪婪。对，就是贪婪，可这贪婪在这里并非贬义词，因为像李冰诗和梁怜镜这样的女子，天生就很难居于人下，争夺主导权是她们的天性。
　　于是，卞如意和林玉儿这对难姐难妹很快地就见识到了豪门深宅中的框框条条，以及繁琐的规矩。
　　赵珺大大咧咧，不拘小节，在家中从来不在乎这些东西。可李冰诗和梁怜镜不同，在她们看来，无规矩不成方圆，赵珺身边女子众多，而且看这架势和趋势，将来可能会更多。因此，她们就要立规矩，而立规矩必须成为赵珺后宅的女主人才行。
　　两个骄傲的女人碰面，一场争斗不可避免的发生了。
　　出身贫寒地卞如意不是很能够理解李冰诗和梁怜镜之间的争斗，在她看来小吵小闹可以理解，比如她和林玉儿从小一起长大，可面对赵珺，她们两个也会暗斗吃醋较劲。可问题，那都是点到为止，并且这种吃醋更像是生活中的调节剂，完全是一种争宠的小游戏。
　　像李冰诗和梁怜镜这种必须要掌握赵珺后宅主导权的行为在卞如意看来有些不解，这真的很重要吗？既然大家都已经决定了和赵珺在一起，并且能够忍受赵珺的其他女人的存在，再这么争下去，结果又不变，为何大家就不能和和睦睦地在一起呢？
　　这想法终究是卞如意的一厢情愿，她只是江湖人士，永远都无法站在权贵的角度看待问题，或许也仅仅是她了解自己的定位，知道自己只是赵珺身边的一个小女人，因此在她看来，像李冰诗和梁怜镜那样的争夺有些多余。
　　不过，既然赵珺都没说什么，卞如意也不会乱叫舌根子，她只想安安静静地待在赵珺身边。毕竟，不管是李冰诗还是梁怜镜，哪怕以后赵珺又招惹来了更了不起的女子，却也无法改变她卞如意是赵珺第一个女人的事实。对于这件事情，卞如意那是相当的得意的~
　　既然不能够理解李冰诗和梁怜镜之间的争斗，那么她就不去想，也不去参与，静静地待在一边，她相信，赵珺是不会冷落她的。因为昨夜的妖精打架，卞如意依然能够感受到赵珺对于她浓厚的爱意。
　　卞如意睁开了眼睛，然后就看到了微笑地望着她的赵珺。
　　“醒了？”赵珺笑呵呵道，同时一只手还不老实地乱摸。
　　而卞如意早就习惯了赵珺这些小动作了，也不说什么，任由赵珺的爱抚。
　　“早就醒了。”卞如意没有说谎，她的确早就醒了，只是她不想睁开眼睛是想在赵珺身边多待一会儿，多享受一下赵珺的怀抱。
　　“怎么？被昨夜弄的睡不着觉？”赵珺坏笑起来。
　　“没有，只是待在小珺你身边，我觉得清醒地时候要好一些。”
　　“嗯？为何？”
　　“和小珺在一起如果睡着了，那岂不是浪费了我们在一起的时间了吗？”
　　听了卞如意这话，赵珺的小心脏扑通扑通直跳，然后抱紧了卞如意，笑道：“如意姐姐真是情话小能手，这话说的我心都快化了。快说，你这花言巧语是从哪里学的？是不是专程学来骗我欢心的？”
　　“胡闹！”卞如意嗔怪地扭了一下身子，轻轻地推了一下赵珺，打情骂俏起来。
　　“如意姐姐，你真好~”赵珺由衷道。
　　其实卞如意那话虽然说的赵珺心花怒放，心真的快要化了，可是这句话的背后却显现出卞如意目前在赵珺后宅中有些落寞的情况。
　　赵珺的女人越来越多，而且有李冰诗和梁怜镜这样身份尊贵的女人，像卞如意这样的江湖女子，与她们相比简直如云泥之别。要说自卑，卞如意还真的对于自己的出身感到过自卑，自卑到面对李冰诗和梁怜镜都不敢去争，因为她知道没有争的筹码，她只能做一个赵珺身边安安静静的女人。
　　所以，当她说出刚刚那句话时，其实内心中在赵珺这深宅大院里其实有着一丝不安的。倒不是不安赵珺不要她，而是她害怕自己终有一天会被赵珺冷落。
　　毕竟赵珺身边都是一些优秀的女子，她卞如意充其量也就会一些拳脚，这些对于现在处在西北总督地位的赵珺来说毫无作用，她无法做到像李冰诗和梁怜镜那样能够帮助到赵珺，哪怕她现在专心在新城做生意，可她那点儿生意和梁怜镜梁家相比，算的了什么呢？现在，卞如意在赵珺的后宅里毫无筹码，就等于是一个豪宅中主人的玩物罢了，卞如意自己都给自己定位成了以色侍人的角色。所以才会如此珍惜和赵珺在一起的一分一秒，连睡觉时间都不想浪费。
　　色衰而爱驰，这句话虽然在这个世界没人说出来，可类似的语句还是有的，这个道理卞如意也是懂的。
　　不过，好在赵珺这些年来一直都没表现出是一个薄情寡义的人，因此，这也是卞如意感到开心的事情。有时候卞如意自己也觉得自己杞人忧天了，但是，女人有时候就是患得患失，无法避免自己不去胡思乱想，尤其是看到了李冰诗和梁怜镜她们，卞如意更加认知到了自己与这些天之娇女的差距，所以，难免她有些不安。
　　“如意姐姐，过段时间，我抽空单独陪你出去走走？”
　　“嗯？”卞如意一愣，脸上一喜，但却仍然道：“你现在身居高位，不像以前了，别做一些浪费时间的事情。”
　　“怎么叫浪费时间？陪如意姐姐那是最重要的了！你别再说了，就这么决定了，更何况，这事儿我以前不是也和你说起过吗？说找个时间出去游玩一番。”
　　“小珺……”
　　“安啦，安啦~”
　　赵珺看出了卞如意现在在自己后宅中的不安，她没有林玉儿那种有些没心没肺的乐天，她这种女人有些多愁伤感，如果不处理好，难免会抑郁。更何况，卞如意是赵珺第一个女人，当初为了追到她可是花了不少功夫的，她对于赵珺来说意义非凡，赵珺不可能冷落她的。
　　卞如意眼里有了泪光，但却立马将头埋在赵珺怀里，不让赵珺看到，然后紧紧地抱着赵珺，以此来表达自己的激动和欢喜。
　　赵珺没有点破，更没有因为在卞如意身上看出些什么过多地去询问，只是很贴心地去关注她，爱护她便可。
　　“小珺，我的事情不用急，冰诗姐这短时间你得多陪陪，她无法在晋凉久留，而且，洛京那边其实来信多次了，不用说是太傅催促她快回去的。所以，我的事情不用在意，你多陪陪冰诗姐吧。”
　　赵珺当然知道李冰诗无法久留晋凉城，她要待在这里不走，李鉴通肯定会疯了的，一定会派人把李冰诗给抓回去的。
　　现在赵珺还没有兑现自己的诺言，没有向李鉴通彰显自己可以保护李家的实力，这个时候李鉴通不会将自己的女儿交给赵珺的。这一次李冰诗能够带着流民来晋凉城，赵珺都很意外呢。
　　“你啊，真是的，哎！”见到了这个时候，卞如意还在为别人说话，赵珺感到有些心疼。
　　“我知道你喜欢冰诗姐，很喜欢很喜欢的那种，冰诗姐这一次好不容易来晋凉城，下次你们想要见面就难了。你放心好了，我会牵扯住怜镜的。”
　　赵珺有些惊奇地望着卞如意，因为从这话里赵珺听出来了卞如意对于李冰诗和梁怜镜的态度。
　　虽然两女现在胜负难分，没有争出赵珺后宅女主人的宝座。可是，卞如意似乎已经得出了结果了？
　　这喊李冰诗为冰诗姐，喊梁怜镜为怜镜？赵珺记得卞如意要比李冰诗年长吧？这都喊李冰诗姐姐了，这不就代表着卞如意已经奉李冰诗为赵珺后宅之主了？
　　“你这么看着我做什么？”
　　“没什么，没什么。”赵珺笑了笑。
　　这些问题不好说，赵珺干脆装聋作哑，毕竟这后宅的战争她不能插手，只要一插手准出乱子，这碗水赵珺现在没办法端平啊。
　　“起床吧，正好我饿了~我们去吃包子吧~”赵珺说道。
　　“嗯~”
　　赵珺起床后，一家子又“其乐融融”地坐在一起吃早饭，面对此情此景，赵珺很是无奈。不过好在李冰诗和梁怜镜因为昨日赵珺发火，有所收敛，不敢再过分，但相互之间横眉竖眼，看对方不顺眼还是有的。
　　这两个骄傲的女人真的很难分出胜负啊。
　　于是，赵珺眼不见心不烦，干脆不待在家里了，不过赵珺也的确有事儿要出门，于是，吃完早饭，便出门了。纸币的推行赵珺得上心，这事儿事关重大，赵珺必须得亲力亲为，不得偷懒。
　　而赵珺出门后，林玉儿鬼头鬼头脑地跟了出去。卞如意将一切都看在眼里，没有说什么，假装没看见。
　　至于在李冰诗和梁怜镜两女在那里口若悬河，谈天说地，从政治谈到经济，反正各抒己见，在那里彰显着自己的才华，表示自己才是赵珺坚实地后盾，根本没有关注到林玉儿的离去。
　　至于纪玉，她也跑路了，必须得跑路，不然她得疯，更何况她身为知府，有很多事情要忙呢。
　　于是，只剩下卞如意和幸灾乐祸的萧芸儿在那里观战了。
　　“你说，她们谁会赢？”萧芸儿凑到卞如意身边小声道。
　　卞如意看了萧芸儿一眼，说实话，她不怎么喜欢这个女子，倒不是说她不漂亮也不是说她不聪明。对一些事情较为敏锐地卞如意总觉得萧芸儿这个女子有些猫腻，只不过，她却不知道哪里不对劲。
　　“少说两句！”卞如意小声道，然后眼观鼻，鼻观心，不再多语。
　　萧芸儿有些意外地看了一眼卞如意，她拱火没拱起来，而且见了卞如意如此识大体，她暗道赵珺身边的女子果然都非同寻常啊，这个江湖草莽出身的女子都如此不同。
　　萧芸儿也不说话了，静静地坐在那里看着。
　　与此同时，赵珺开始开展工作。
　　纸币的推行不是一朝一夕的事情，好在因为推行的地方只是军队，那里的人对赵珺绝对的忠心。而且，现在洛安银行中有着大量的现银和铜币，这些都是半榷山中的黄金换来的。
　　有着这么多银子和铜币作为储备，哪怕发出了不少纸币，也无需担心市场会崩掉。不过也崩不掉，毕竟现在能够用纸币的地方一个是城北的新城区，第二个就是梁家商铺。
　　因此，纸币发出去后，更多的人则是将其换成了银子或者铜币，看来这个世界的人还是觉得这些实实在在的真金白银握在手里要感到安心一些的。
　　不过，赵珺没有气馁，这事儿一步登天是不可能的，更何况赵珺还有后手。
　　PS：今天看到有人吃炸鸡，好馋啊，但吃不起。结果，码字的时候把“赵珺”写成了“炸鸡”，都是Z和J开头的，弄混了，因此改了好久。那个，大山不是在讨饭，没有向大家要炸鸡吃，大山只对包子情有独钟，所以，你们不用打赏，千万不用打赏！知道吗？那个，不用打赏哦，对，不用，真的不用！不要那么客气，不用了啦~（吸溜，口水……）

303.不一般的陈大郎

　　总督府的南门街不远处的洛安银行门口人山人海，但是这并不是因为人们一下子认可了银行的存在，而是大量的士兵在解甲回家后，拿着所发放的军饷，也就是那纸币，跑到洛安银行兑换现银。
　　哪怕洛安银行现在的存款利息很高，可是人们对待这种新型的纸币仍然本能地觉得没有真金白银拿在手上安心。
　　也多亏了赵珺现在在晋凉城威望极高，她发纸币作为军饷才没有出乱子，大家伙儿静待下文，试着去那所说的洛安银行看看，是否能真的能换银子。也是因为赵珺的存在，大家才会如此，要是其他地方你发军饷发一堆花花绿绿的纸片，人家士兵很可能会哗变。
　　现在，人们见赵珺所发的纸币果然能够兑换到钱，这才将提着的心放下来了。哪怕他们内心深处觉得赵珺不可能讹他们这些军人的军饷，但是人性使然，对待这种未知且牵扯到自身利益的事情，人们难免会有些焦急和操心。
　　在得知那花花绿绿的纸片真的能够在洛安银行换取银子，而且换取的金额不小，比以往的军饷还要高上一些，大家伙儿顿时将洛安银行围的水泄不通。这情况造成了洛安银行火爆的假象，见到了这一幕的赵珺没有说什么，而是静静地站在街边角落看着。
　　赵珺知道这不是晋凉城的军队不信任自己，而是纯粹的是认知问题。从贵重金属货币过度到纸币是一个漫长且曲折的过程，这些迫不及待想将纸币兑换成现银的人只是觉得银子放在身边要安心一些罢了。
　　赵珺静静地看着，过了一会儿，采薇跑了回来。
　　“公子，只有寥寥几十个人选择了将钱存在了银行中。”
　　称呼赵珺为公子，显然赵珺依旧是男装出行，只不过穿了很宽松的衣服，毕竟赵珺胸前渐长，要想裹平实在难受，只是稍微意思一下，然后通过宽松的衣服掩盖罢了。
　　“知道了……”赵珺点了点头。
　　洛安银行有着很高的存款利息，可是在人们看来，洛安银行和钱庄并无差别，钱庄存钱可是要收取管理费用的。因此，对于洛安银行存钱还给利息这种事情简直匪夷所思，甚至人们潜意识中都不去想这个问题，就直接将钱存在洛安银行这个选择给过滤掉了。
　　而几十个将钱存在洛安银行赵珺不仅不气馁，相反还很意外。因为这一次推行纸币是在军队中，军队中都是一些粗人，这些人耿直，很难会去算这笔账，有几十个人选择将钱存在洛安银行简直是超乎了赵珺的意外了。
　　这是好的一步，只要这些人的存款到了月真的拿了利息，那么洛安银行距离正式运营也就近了一步了。
　　“走，去集市那边看看。”赵珺看完了这边，便起身去晋凉城另外一家洛安银行看看。
　　马车一路直行，到达了集市，而这边的洛安银行也一样，人满为患，清一色都是晋凉城军队里的士兵。
　　不用猜，就知道这些人是来换钱的。
　　“公子，我去问问这里的情况吧。”采薇说道。
　　赵珺摆了摆手，道：“不用了，情况很明显，不用再去问了。”
　　洛安银行是不久前才在晋凉城正式开张的，那时赵珺还在外面剿匪呢，洛安银行的开办手续是纪玉办理的。
　　由于它顶着赵珺的封号，很快被人们所注意到。也有好奇的人进去问过，但是多是一些普通百姓。而他们认知有限，银行中的运作方式他们一知半解，大多都将其看成了钱庄。
　　而钱庄基本和普通老百姓无缘，于是，洛安银行虽然顶着晋凉城总督的封号，可却没有火起来。至于权贵阶层，他们有着自己完善的物资和金钱运输渠道，多数情况下，他们运财物都有自己的人来，钱庄的存在更多的是为了服务普通商人。
　　可是，晋凉城这边以前没有钱庄，真的没有，这边以前太乱了，经济活动几乎停滞了。
　　因此，在之前，一些商人跑来西北这边做生意是没有办法通过钱庄来转账的，他们都是通过镖局来将自己的财物运到西北的。所以，洛安银行出现的时机有些尴尬。
　　权贵阶层不需要它，而商人们因为之前这里没有钱庄，通过镖局将财物运输过来了。
　　不过赵珺对于此事毫不在意，因为赵珺开的是银行，而不是钱庄，更何况那时候赵珺也没能力捣鼓出银行。
　　至于现在嘛，瞧着这一群乌压压的军人涌入洛安银行，哪怕他们是来换钱的，却也让这自开展到现在都一直沉寂的洛安银行正式地走入了门人的视野。
　　看来，这一群军人跑来换现银并不纯粹地坏事呀。
　　只要洛安银行吸引了足够多的人的目光，那么再通过赵珺的引导和操作，洛安银行掌控西北经济，然后普及纸币只是时间的问题。
　　在了解了现在洛安银行的情况后，赵珺准备回去，因为她今天答应了带李冰诗去看她哥哥李宣。
　　而就在准备上马车时，赵珺发现了那个熟悉的面摊不见了。
　　“陈大郎的面摊呢？”赵珺有些意外道。
　　那陈大郎因为自己弟弟来到了西北从军，从遥远的洛京跑过来做生意，而且那洛京的蒜肉面极为地道，赵珺经常去吃，而且在出征剿匪前还去吃了一碗呢。可这剿匪回来，面摊怎么不见了？
　　“不知道啊，我去问问。”采薇说罢便跑到了陈大郎面摊附近的店铺询问。
　　过了一会儿，采薇跑了过来，然后指着距离陈大郎十几步之遥的一家客栈道：“郡主，陈大郎在那边开了一家客栈。”
　　赵珺有些意外，这陈大郎哪来的钱开客栈？？要知道随着大量商人的涌入，加上劳动力也被赵珺剿匪时顺带弄来的流民解决，再到后来，李冰诗带来了更多的流民，一下子，晋凉城劳动力得到了补充，经济活动开展开来，地价迅速飙升。那陈大郎开个面摊，哪有那么多钱去开客栈？
　　赵珺颇为惊奇，于是带着好奇，来到了那家客栈门口。
　　“归程客栈……”赵珺看了一眼客栈的招牌，然后进了门。
　　“客官，几位是住店还是打尖？”见到赵珺进来，小二立马跑了过来。
　　但很快，不远处正在柜台算账的陈大郎抬头看到了赵珺，于是立马放下手中的活儿，跑了过来，吩咐小二去忙别的，然后亲切道：“公子，好久不见了啊~”
　　赵珺瞧着换了一身行头的陈大郎，眼里全是惊奇。
　　“陈大郎，你莫不是挖到一颗狗头金了？”
　　“公子说笑了，小的哪有那个狗屎运啊，这都是借来的钱，嗯……也不对，应该说是贷款，在那洛安银行贷款来的钱开的客栈。”
　　赵珺听到这里，顿时惊讶地合不拢嘴了。
　　就在刚刚，赵珺还在想着要让人们将钱存在洛安银行，或者拿金银铜币去换纸币流通需要一段时间。而现在，这陈大郎直接就贷款开店做生意了！？这跨越度也太大了吧？
　　“你在洛安银行贷款了？”
　　“是啊，公子看来也知道洛安银行的那些章程？”
　　赵珺点了点头，然后问道：“你拿什么做抵押了？”
　　“我弟弟，还有我刚来晋凉城买的一栋小院子。”
　　一处地产，而陈大郎的弟弟是新军的军人，待遇极高，收入稳定，且无论在职还是退役亦或者阵亡牺牲，陈大郎的弟弟都有着绝对的收入保障，用他弟弟做贷款保证还真行的通。
　　只是，赵珺万万没想到，一个开面摊的，老实巴交的汉子竟然有魄力贷款开客栈，这般破釜沉舟的勇气以及敏锐地眼光不得不让人佩服。头一次，赵珺对这位犹如庄家老汉的男人投以感兴趣的目光。
　　这个人将来的成就或许不低啊……
　　“你就不担心亏了？”
　　“不担心！亏不了，自郡主带兵剿匪，然后越来越多外面吃不起饭的人被送到了晋凉城附近，这边的商业越来越繁荣。小的纯粹是赶早，在晋凉城这边还没什么人的时候便跑了过来，然后买了下那栋小院，那小院现在可值钱了！也因为我那小院，加上我弟弟在新军中，我这才能够在洛安银行贷到款，开起这客栈。诶！小的真糊涂，光顾着说话了，小的带您去楼上雅间！”说着，陈大郎邀请赵珺去楼上雅间。
　　赵珺笑着点了点头，跟了陈大郎上了二楼雅间。
　　“公子啊，我刚刚说亏不了，那是真亏不了，公子小的知道您是大户人家的人，不缺钱，可问题钱谁也不嫌多不是吗？如今晋凉城各行各业欣欣向荣，听说不远的新城更是热闹。现在啊，投钱在晋凉城做生意那是稳赚不赔，所以小的才去贷款，您瞧，这客栈现在，天天客满，这来往的行脚商人，甚至一些外国人也都来小店租住，其他客栈也都这样！公子，不如您也投笔钱，做点儿生意？这衣食住行，现在在晋凉城样样都赚钱，绝对不会亏的！”
　　“我是个懒人，你让我做生意，我这三天打鱼两天晒网的性格那是准亏！不过，你贷款可是要付利息的，你就这么随随便便地贷款了？”
　　“公子啊，您有所不知，其实小的看这晋凉城的行情，早就想做一笔大大买卖了，其实小的在之前是想去借钱的。结果郡主开了一家洛安银行，那和借钱一样的贷款利息可比外面的那些放贷的要低得多！更何况，郡主她是好人，不会坑害人的！借钱说多少利息就多少利息！小的算了一笔账，按照我这店的生意，最多一年半，就能把钱给全部还上！虽说给了不少利息，但可比外面那些高利贷什么的要少太多太多了。而且，我不贷款怎么做大生意？又怎么能赚大钱？”
　　这果然是一个聪明人，而且极为敏锐地抓住了机会，在发现洛安银行一出现，立马做起了第一个吃螃蟹的人。这人是一个榜样！是一个通过洛安银行成功富裕起来的榜样！
　　“其实，还有一件事情恐怕你不知道。”
　　“什么事儿？”陈大郎有些激动道。
　　赵珺来陈大郎的面摊吃过不少次面条，虽然不知道赵珺到底是什么人，可是他却能够看的出来赵珺身份不一般。薛班他是知道的，和新军的将领齐将军称兄道弟，但在赵珺面前却老老实实，完全没有他和那群军人们在面摊上吆喝时的狂野劲。可见，赵珺身份尊贵，连新军的齐将军的朋友薛班都是赵珺的马前卒，那赵珺的真实身份肯定是了不起的人物。
　　而聪明的陈大郎知道，能和赵珺这样的人物说上话那是天大的恩赐，现在似乎又有什么好消息要告诉他，他当然更加高兴和激动。
　　虽然陈大郎可能不知道信息是一件非常重要的资源，可他却知道一个粗浅的道理。那就是大人物所了解的消息往往能够给他这种小人物带来意想不到的丰厚收入。
　　“你在洛安银行贷款做生意，如果让店中的人用洛安银行发行的纸币来消费，可以见面利息。”
　　“有这等事儿！？”
　　“当然有！”赵珺笑眯眯道。
　　好吧，其实没有，这是赵珺才想到的。毕竟赵珺也没有想到会有人这么早就跑到洛安银行贷款做生意。
　　“你知道洛安银行的纸币是可以换现银的吧？”
　　“知道，小的弟弟还说郡主发的军饷就是那纸币，喏，那边那么多士兵都拿着纸币换钱呢，不过小的没让他换，小的让他存起来了，可以吃利息~”
　　“你这样做，你让你来你店里的客人去洛安银行换纸币，然后在你这里吃东西或者住店就有优惠，懂了吗？”
　　“懂了懂了！”陈大郎是个人精，他怎么不懂这个操作？这不仅可以吸引客人，还能免去利息，付出一点儿小小的优惠算的了什么呢？
　　“那你赶紧得办呀~~晚了可就被人抢占了先机了！”
　　“多谢公子！”


304.狡诈如狐的林玉儿

　　陈大郎去忙活了，然后为赵珺准备了一桌子丰盛的饭菜，当然了，小二在端上来蒜肉面时特地说明了这是他们掌柜地亲自为赵珺做的。
　　这陈大郎虽然蒜肉面做的很正宗，但是现在开了客栈，肯定得请厨子，可是为了表示对赵珺的尊重，他现在忙的要死，还是亲自做了一碗蒜肉面给赵珺吃。他知道，赵珺跑到这里为的不是别的，就是这碗蒜肉面。
　　“吃吧，正好有些饿了~”赵珺招呼身旁的穆潋滟道。
　　此时四下无人，穆潋滟也不再客气，坐在了赵珺身边，端起碗筷。
　　“这陈大郎算是一个人才啊，有胆量有魄力。”
　　然而面对赵珺的话，穆潋滟没有回答，而是在那拿着碗筷发着呆。
　　赵珺发现了穆潋滟有些奇怪，然后拿手在她眼前挥了挥。
　　“呃？怎么了？”穆潋滟回过神来。
　　“怎么了？我还想问你怎么了呢，心不在焉的。”
　　“我……”穆潋滟有一些欲言又止。
　　“嗯？”赵珺歪着脑袋瞪着下文。
　　穆潋滟这个时候放下碗筷，坐正了身体，然后认真地望着赵珺：“我能不能去洛安银行贷款？”
　　“哈？”赵珺被穆潋滟这一出弄的有些懵，这是啥意思来着？
　　“不……不行吗？”穆潋滟见赵珺古怪地盯着自己，怯怯道。
　　“先告诉我，你要钱做什么？”
　　“我……我也想去新城做些小生意，可是我没钱……”
　　好吧，其实昨天穆潋滟就想和赵珺说这事儿了，可是，就在她准备说时，她才意识到自己没钱……
　　可怜的小滟滟，从小被两个坑钱的徒弟祸害，现在搞的几乎身无分文了。这个时候见那以前开面摊的陈大郎贷款开起了大客栈，她也想用这法子，不过她刚刚也听到了，贷款似乎要用东西抵押，对这些不怎么懂的穆潋滟这才问赵珺。
　　“你？想做生意？”
　　赵珺有些懵，她不大明白穆潋滟咋也想做生意了？她没必要吧？跟着赵珺还能短她吃穿？而卞如意和林玉儿有赵珺的人脉和关系，现在她们两个的生意也做的风生水起，难不成做徒弟地还不孝敬师父吗？怎么搞的穆潋滟也想做生意了？
　　穆潋滟点了点头，然后怯怯道：“我不能贷款吗？”
　　“你先告诉我为什么想做生意。”
　　“我……”穆潋滟低下了头，沉默了一会儿，然后道：“我没有想好该怎么处理我们之间的关系，现在最好的办法是分开一段时间，所以我想去新城做一些买卖……”
　　赵珺听了没有说话。
　　其实赵珺的意思是直接开门见山，和卞如意她们说明，但是要考虑穆潋滟自己的感受，她想找个两全其美的方法。既不会让她两个徒弟不快，也能够让穆潋滟她自己安心地留下来。
　　可是，哪有那么容易？不过赵珺尊重穆潋滟自己的想法，她想干什么就干什么。
　　“贷款你有东西抵押吗？”
　　“没……没……”穆潋滟实话实说，她大概只有自家门派中那破旧的山门算是一处不动产了，可那鸟不拉粑粑的地方谁去？
　　“那你如何贷款呢？”
　　“我……我不知道……”穆潋滟有些沮丧。
　　“不过我作为洛安银行的主人，我对你网开一面如何？”
　　“真的？”穆潋滟大喜。
　　其实穆潋滟完全可以找赵珺借钱，甚至要钱的。可是穆潋滟还是要些脸面的，她觉得这样做实在太丢人了，于是，在听了陈大郎的事迹后，她打算在洛安银行贷款，通过多走一个程序，从赵珺这里借钱。这种方法有些脱裤子放P，但是却能够稍微照顾一下穆潋滟的感受。
　　“不过还是需要一些东西做抵押的~”
　　“什么东西？”
　　赵珺嘿嘿一笑，然后拉起穆潋滟的双手，迅速袭击，吻上了穆潋滟的唇。
　　穆潋滟吓了一跳，虽然两个人确定了关系，可是这段时间来顶多也只是牵牵手之类的，就连晚上睡在一起，也没有越雷池一步，召唤妖精打架。
　　这是穆潋滟和赵珺第一次接吻，她真的吓坏了，下意识就想退缩。
　　可是赵珺早有所准备，立马摁住了穆潋滟的后颈，同时加大力度。
　　不过……赵珺此时有些古怪的感受，那就是此时是小滟滟，此般行径赵珺有一种在犯罪的感觉。
　　但是……赵珺好兴奋啊！！！！
　　可大可小，可御姐可萝莉，极品啊！
　　御姐本来就合法对不对？而萝莉在穆潋滟这里也合法！简直棒极了！！
　　霓裳仙子何时遭受过这样的攻击？说句不好听的话，穆潋滟其实是一个老chu女了，三十岁了，却依然如同白纸一般。被赵珺如此力度的攻击，很快她就失去了力气。
　　良久唇分，赵珺笑嘻嘻道：“穆姨~用你做抵押如何？你要多少钱我都给你~”
　　看着怀中娇小可人的穆潋滟，并且口中喊着“穆姨”，这双重刺激，简直要了赵珺的老命。而且，赵珺觉得自己拿对方身体作为贷款的条件，有一种欺负小女孩的感觉，可是，这很爽不是吗？
　　“你……我……”
　　“哎呀，什么你我的，我就当你答应了？哈哈哈哈~”说着，赵珺再次扑了过去。
　　“外面有人……”穆潋滟小声道，那声音糯糯甜甜，这在平时可听不到穆潋滟这让人酥到骨子里的声音。
　　穆潋滟说的没错，这里是客栈二楼包厢，不是三楼的住宿房间，外面人来人往的。不过，这难道不刺激吗？
　　“我知道呀~但有什么关系呢？谁敢进门？”好吧，赵珺这话说的没错。
　　“我……我……你……不要这样。”
　　“什么？我听不见~”赵珺贱贱道。
　　“我……唔！”穆潋滟的唇再次被堵上。
　　……
　　林玉儿鬼鬼祟祟地跟着赵珺来到了归程客栈，由于出门晚了一些，林玉儿跟丢了一会儿，问了好些人才找到赵珺。
　　其实今天林玉儿没别的意思，她完全是太想赵珺了，家中两个母老虎相争，她没办法独享赵珺。于是乎，她决定今天跟出来，腻在赵珺身边。
　　来到了归程客栈，林玉儿刚想问人时，她便被采薇等人给发现了，她们正在分批吃饭呢，作为护卫，可不能一起吃饭，还分开吃，一部分人吃，一部分人负责保护。可是，穆潋滟跟在赵珺身边，她们倒不用贴身保护，于是都在楼下待着。当然了，赵珺让她们在楼下，不用说，其实是为了方便和穆潋滟那个。看来赵珺图谋已久啊~
　　“林姑娘，你怎么在这里？”
　　“呃，采薇啊。那个，我是来找公子的~”林玉儿知道赵珺外出都是男装打扮，为了保密赵珺身份，她这么说道。
　　“公子？在二楼一号包厢呢。”采薇跟随赵珺时间尚短，后宅她也很少去，并不知道赵珺和林玉儿之间的关系。但在她看来，林玉儿是赵珺极为亲密的好朋友，于是对林玉儿说出赵珺在什么地方，并且毫无防备是正常的。
　　“哦，我去找她~”说着，林玉儿跑上了二楼，来到了一号包厢。
　　而到了门外后，刚准备敲门时，林玉儿听到了古怪的声音。
　　“小珺，不要。”
　　“什么不要？”
　　“别摸……”
　　“哎呀呀，你别推我啊，好好好，我不摸，那你亲我一个就算了~”
　　“你真是讨厌！”
　　“嘻嘻嘻~”
　　林玉儿整个人都傻了，她听不出来里面发生了什么事情吗？肯定听出来了，而且还是自己最爱的人和自己师父在里面那个，她不傻才怪呢。
　　然而，林玉儿经过短暂的震撼后，她并没有因为自己师父和自己爱人背着自己在客栈偷偷摸摸而生气，反而显得极为冷静。
　　林玉儿心想：“可恶的小珺，连我师父都不放过！哼！没想到你们两个背着我这这里偷偷摸摸！不过没关系，师父最疼我了！师父也成为了小珺的女人，只要我和师父达成协议，站在同一阵线，然后拉上师姐，那个什么李冰诗还有梁怜镜有何畏惧！？”
　　不愧是混过魔教的林玉儿，面对如此令人震撼和费解的场景，她竟然想到这里。
　　林玉儿恢复了冷静，然后若无其事地走开。
　　又由于外面人来人往，哪怕里面感知能力强的穆潋滟也不知道自己的徒弟曾在门外站过一段时间。
　　林玉儿知道自己现在不能走，她来过的事情必定会被采薇告诉，如若一走了之，自己知道了赵珺和自己师父的秘密这一事肯定会被两人察觉。林玉儿不蠢，她知道这事情最好别点破，她在很短的时间里就想到了一个计划。
　　那就是假装不知道，撮合自己的师父和赵珺在一起，然后呢，修成正果之后，自己的师父肯定会感激这好徒弟的~那么，将来师徒三人的同盟击败了李冰诗还有梁怜镜，自己的师父肯定疼爱自己要多过卞如意。那个时候，林玉儿认为自己就成为了赵珺的后宫之主了！
　　林玉儿的想法没错，联合自己的师父还有师姐，和李冰诗还有梁怜镜对抗。胜利之后，林玉儿由于撮合自己师父和赵珺有功，肯定会得到师父的喜爱，到那时，她这贴心小棉袄肯定比卞如意在自己师父心目中的地位高。而由于自己的师父和赵珺是她撮合的，熟知自己师父性格的林玉儿知道她会因为欠自己人情，会处处让着自己，那么，自己成为后宫之主不就是板上钉钉了吗？
　　但是，这一切的前提得建立在赵珺和穆潋滟不知道她发现了她们两个秘密的前提上。
　　于是，林玉儿跑到了七号包厢，推开了门。
　　“咦？公子呢？哦，走错了，走错了。”
　　而林玉儿别看和赵珺在一起就犯傻犯冲，可实际上她聪明的很。一号和七号，很容易混淆，为了打消疑虑，林玉儿假装自己听错了，跑到七号包厢，这样就可以掩盖住自己知道实情的真相。
　　“咦，这位姑娘找哪家公子啊？”里面的人喝的醉醺醺地，见到林玉儿这样的美人，立马眼睛放光。
　　而林玉儿见状内心大喜，她就怕没冲突，只要一发生冲突，引得旁边的赵珺过来，那么赵珺就不会怀疑林玉儿发现了她和穆潋滟之间的猫腻。当然了，林玉儿可能也多想了。
　　毕竟，在赵珺看来，如果穆潋滟的两个徒弟中的随便一人得知了她们其实在背着两人偷偷摸摸，肯定会怒火中烧。
　　可是林玉儿不同呀，不愧是性格诡异，思想天马行空的好女孩~
　　“你这猪头三说啥呢？”林玉儿丝毫不客气地回了一句。
　　“哟~？挺辣的嘛~来，陪爷喝一杯~”
　　“去你丫的！”林玉儿直接一脚踢翻了桌子。
　　顿时，这边的打斗声和惨叫声引起了客栈里的人的注意，包括在一号包厢亲亲我我的赵珺和穆潋滟。
　　“发生什么事情？”虽然穆潋滟此时意/乱/情/迷，可此时明显发生了骚乱，她直接推开赵珺，警惕起来。
　　赵珺有过两次被劫持的时间，她也停了下来，没有再胡来。
　　过了一会儿，采薇跑了过来，然后一脸无语道：“郡主，林姑娘和别人打起来了。”
　　“玉儿！？她怎么在这里？”赵珺和穆潋滟都是一惊。
　　“她说过来找郡主您，我说您在一号包厢，可她好像听成了七号包厢，然后进门和七号包厢的人产生了冲突，便打起来了。”采薇有些哭笑不得道。
　　而赵珺和穆潋滟听到这里，松了一口气。
　　赵珺是想和卞如意还有林玉儿好好谈一谈穆潋滟的事情，但不是现在啊。至于穆潋滟，她害怕死了自己的徒弟知道了自己和赵珺之间的关系。
　　“走走走，去看看那傻丫头。”赵珺有些无语，然后走出了包厢。
　　一出门，便看到那边围了一群人。
　　采薇等人开路，赵珺来到了事发地点，然后便看到了躺在一地的醉汉，而林玉儿则脚踩着一个鼻青脸肿的中年男子，在那趾高气扬地骂着。
　　至于我们的陈大郎陈大掌柜在一旁哭丧着脸，不知道该如何是好，他一眼看出来林玉儿会功夫，不好惹啊。
　　赵珺来到了陈大郎面前，道：“那女子是我的人，说吧，多少钱，我赔……”


305.林玉儿的算计

　　林玉儿也不知道是出于什么心理，可能是待在赵珺身边太久，长时间没有混迹江湖，这手脚痒，以至于这逮到机会那是往死里发泄。
　　那群醉汉出言不逊，结果林玉儿那是下毒手打，往死里打，瞧那些人，已经面目全非，成了名副其实的猪头三了。而周围的桌椅，甚至门也都被林玉儿给拆了，可见待在总督府太久，压抑了很长时间的林玉儿直接爆发了小宇宙。
　　而就连赵珺来了，林玉儿不仅没有收敛，反而又踹了几脚地上那出气多进气少的人了。
　　“哈？那位姑娘是公子您的人？那算了，不用赔了。”陈大郎见赵珺说与林玉儿认识，立马摆了摆手。
　　赵珺摆了摆手，没打算多说，然后吩咐采薇赔钱，便跑到了林玉儿身边。
　　“你干什么呢？这再打要打死人了！”
　　“呜呜呜~他们欺负我~”林玉儿见到赵珺，二话不说，扑到了赵珺怀里。
　　赵珺满头黑线，他们欺负你？这叫欺负你？全都被揍的躺地上了，还叫欺负你！？
　　“好了好了，这些人怎么回事？”
　　“他们出言不逊！我就教训他们一顿了。”
　　赵珺颇为头疼，眼下她最担心的不是林玉儿闯了祸，而是她有没有发现自己和穆潋滟之间的秘密。
　　“我在一号包厢，你咋跑到这里来了？”
　　“一号？采薇说你在七号，难怪了……看来我也有错，敲错门了。”
　　林玉儿的演技那是杠杠的，毕竟在山外离教混过，也做过潜伏工作，那演技几乎是必备技能，怎么会差？
　　赵珺是没看出来什么，就连穆潋滟也没看出来。不过瞧着情形，两人也不觉得林玉儿发现了真相。
　　毕竟在两人看来，如果林玉儿刚刚发现了，那么她肯定会爆炸，不可能还有闲工夫跑来揍人。
　　“把几个人送去治疗吧。”赵珺有些头疼，不管这件事情如何，赵珺可不会做出什么仗势欺人的事情，该怎么样就怎么样，这些人就算是真的出言不逊，也得治好了再做打算。
　　那些被揍成猪头三的人被抬走了，赵珺也准备回去了。
　　而在临走前，陈大郎跑了过来，想要送赵珺一成股，说是什么事都不用做，到月拿钱。
　　赵珺笑了笑，没有要，而是道：“你本本分分地做生意，等你赚到大钱，能去新城开客栈，到时候我入股。”
　　陈大郎见赵珺如此说，不再矫情，便躬身送走了赵珺。
　　上了马车后，赵珺直接劈头盖脸地对林玉儿道：“你怎么一出来就闯祸？”
　　“什么叫我一出来就闯祸？我都不知道出来多少趟了，新城也经常去，你怎么没听到我闯祸的事情？这是意外啊！我敲错了门，一进门就见到一群醉醺醺的醉汉，他们出言不逊，我教训他们怎么了？”
　　瞧着林玉儿气不打一处来的憋屈样子，赵珺也心软了，立马将其搂了过来，柔声道：“好好好，我误会你了，那些人我一定好好惩戒，行了吧？”
　　“哼~”林玉儿一扭身子，挣脱了赵珺的怀抱，然后来到了穆潋滟身边，抓住了穆潋滟的手，道：“师父，我们不理她。”
　　赵珺哭笑不得，但也不说什么。
　　而见到赵珺如此，林玉儿心里窃喜，她越是耍小脾气，越能够让赵珺认为她没有发现赵珺与她师父之间的猫腻。林玉儿认为，只要自己掌握了这个秘密，那么就可以掌握先机，然后撮合自己的师父和赵珺在一起，自己将会成为自己师父的贴心小棉袄，赵珺肯定也会更加喜欢自己如此懂事儿。
　　那么，林玉儿认为自己的地位肯定在赵珺后宅牢不可破，无法撼动了。
　　不愧是好徒弟啊，为了争宠，直接将自己的师父送到了自己爱人的怀里，还有比这更令人感人的事情了吗？
　　当然了，大概也只有离经叛道的林玉儿会有这么一个匪夷所思的计划，要是卞如意，肯定会被这件事情给弄懵的。不过，首先发现这个秘密的是林玉儿，那么事情的发展会变的扑朔迷离了。
　　赵珺和穆潋滟并不知道林玉儿在算计着什么，赵珺也没空去想了，她一回到总督府，就去找李冰诗。
　　可半路上却被梁怜镜给拦了下来。
　　“哟，你这嘴巴撅的，都可以挂油瓶了，说，怎么回事呀？”赵珺捏了捏梁怜镜的嘴巴。
　　但是梁怜镜却甩了甩脑袋，甩开了赵珺的手。
　　“我心里不高兴。”
　　心里不高兴？如何不高兴？这还用问吗？可是赵珺不能回答啊，只能哄道：“我知道，我知道，你心里肯定不高兴，都是我的错，行了吧？”
　　“你这是去找李冰诗吧。”
　　“呃……”
　　“去吧，我不拦着你，但是，明天你得陪我一天！”
　　“明天？干什么？”
　　“还能干什么？你以为我是为了私事吗？我没那么不懂事！学院啊！这学院都动工了，你这个创始人却不露面，也不去看一下，我们梁家花那么多钱，为你这个没良心的修学院，我都来回跑了很多趟了，结果你这个当事人却什么都不管！”梁怜镜委屈道。
　　“呃，我这之前不是在剿匪嘛。”
　　“我就是知道你在剿匪，不然我准咬死你！”
　　“好好好，明天我陪你。”
　　“明天，早上，你就来接我！”
　　“一定！”
　　“哼，你去找李冰诗吧，她在等你呢！”说完，梁怜镜头也不回地走掉了。
　　而赵珺见到此状，心里颇为欣慰。
　　虽然这两个骄傲的女人吵归吵，却没有争到撕破脸皮，在关键时刻耍耍小性子，吃吃醋，但是看现在这样子，并没有让赵珺难做，赵珺感到很庆幸，也为自己有这样优秀的女人而感到高兴和幸福。
　　和梁怜镜分别后，赵珺来到了后院，见到了正在和卞如意说话的李冰诗。
　　卞如意见赵珺到来，笑了笑：“冰诗姐，小珺来了，你赶快跟小珺走吧，你和你哥哥许久没见，肯定很是想念的。”
　　还是如意姐姐懂事儿，真是贴心啊。
　　PS1:晚上下班再码一章。
　　PS2：推荐一本后辈的变百小说，《校花project》~

306.竹子危险，张律娘来了！

　　竹子手拿锄头，撑在地上，仰起头，稍微推了推头上的草帽，然后眯起眼睛看了看天上的太阳，又看了看自己脚下经过自己耕耘的土地，她的脸上露出了开心的笑容。
　　而就在此时，张律娘跑了过来，拿出了一条毛巾，为竹子擦了擦汗。
　　“谢谢张姐姐~”竹子笑了笑，然后想拿过毛巾自己擦，不想麻烦张律娘。
　　但是张律娘却拍掉了竹子的手，嗔怪地看了一眼她，然后继续亲自为其擦汗，同时，那手还不老实，在擦汗的同时不停蹭油。
　　至于迟钝地竹子根本就没有意识到自己被张律娘占了便宜，反而觉得这个姐姐很好，十分地体贴自己。不仅每次在做完农活时为自己擦汗，还为自己做饭，甚至有时候做农活弄的一身是汗，这个姐姐还贴心地在自己洗澡时为自己擦背解乏，真是一个好姐姐啊。
　　“瞧瞧你，都晒成什么样子了？整个一个小黑妞了！”张律娘为竹子擦完了汗后，捏了捏竹子的脸蛋。
　　不过不得不承认，竹子随着年龄增长，越发成熟，身材也因为经常劳作，不似那些身娇体弱的女子。这一点和赵珺很像，赵珺倒不是做农活，她纯粹是闲得慌，上窜下跳，练就了一副好身体。
　　现在的竹子浑身充满着一股朝气，身体还练出了一些肌肉，但是却并不影响美观，反而因为女性身体特有的肌肉线条，显得十分的好看且具有一定的野性。同时，也因为一副黑皮，让她整个人完全脱离了以前那个娇弱小姑娘的模样，看起来很干练。
　　本来嘛，张律娘十分不喜欢竹子做农活，她认为这个完全可以交给别人来做，你来做农业研究不就行了吗？怎么亲自去干？接过，见到竹子晒黑后反而更加有味道，张律娘不说话了。
　　“做农活不就是这样的吗？”竹子笑呵呵道。
　　“别累着自己。”
　　“知道啦~不过，张姐姐你最近怎么有空天天到我这里来呀，之前你不都是去毕琳那里看书的吗？”
　　张律娘将水囊递过去，笑着说道：“因为你更需要照顾啊，瞧你弄的一身是土，快，去洗个澡吧，我帮你搓背~”
　　“别，下午还得下田呢，晚上再洗。”
　　“你说说你，在郡主府上的好日子不过，偏偏跑到这里来种田。”张律娘有些无语。
　　“好了好了，你去毕琳那里看书去吧。”
　　“不去了，我就在这里陪你~”说完这句话，张律娘心里有些不大高兴。
　　不是因为竹子撵她走，而是因为毕琳。张律娘实在不明白，毕琳那水灵的丫头怎么喜欢上了木子宣那个木鱼脑袋。
　　前段时间，张律娘一直待在毕琳身边，照顾她，爱护她，可惜落花有意流水无情，人家压根没注意到她，反而喜欢上了那个呆子。
　　不过还好，张律娘很快就发现了跑到这边实验田种地的竹子，然后现在开始在攻略竹子了。
　　也不知道说张律娘没心没肺，还是她的爱来的快去的快，总之，人家对于感情的事情看的还真是开。
　　“郡主来了，郡主来了~~”忽然，一个人欢快地叫喊着，然后一堆人涌向了门口。
　　这些人都是从小和赵珺一起长大，虽然身份有别，一个贵为郡主，一个只是锦王府的封田佃户家的孩子。可问题是，几乎大家是一起玩泥巴长大的，更多的时候相互之间是玩伴而不是主仆，除此之外，还有另外一层关系，那就是师生。
　　这些人对于赵珺的感情可不同于其他人，他们真的是将赵珺当作最为敬佩和尊重的人。这不，赵珺出去剿匪几个月，长时间没露面，一回来，大家一窝蜂地涌了过去。
　　“郡主回来了？”竹子也很意外。
　　至于张律娘，她也不清楚，赵珺这处设立在晋凉城中的秘密区域守备森严，因此隔绝了外界的消息。
　　不过也多亏了这群孩子都是类似于李宣那样的研究人才，赵珺为他们开辟了另外一条道路，通过科学去探索研究这个世界的真谛。这是一项无止尽的任务，而又因为出身贫寒，他们格外珍惜这样的学习和研究机会。因此，在这里他们并没有感到无聊。
　　对于这些人，赵珺是感到欣慰和感动的。这些人为了研究和学习，放弃了自由。
　　其实赵珺曾调查过他们的心理健康问题，也曾好奇过他们一直足不出户会不会无聊或者不舒服。可答案是，他们感到很幸福，赵珺的价值观在这里，或者说在这个世界并不适用。
　　在赵珺上一辈子的世界里，信息发达，现代社会中有太多太多诱惑。可这里不同，在这个世界还有人是吃不饱饭的，会饿死的。因此，赵珺开辟的这块秘密区域除了自由有些限制，他们得到了极大的物质保障，对于他们的待遇甚至有时候比赵珺还要好。至少赵珺要吃什么，如果没有的话，那就算了。可这里的人，如果需要吃什么，或者需要什么其他的东西，那是尽最大的可能满足和保障的。
　　赵珺还是带有上一辈子的记忆影响的，在她看来，很少有人会为了研究与学习，被关在一个地方一直不走。但这个世界不同，这个世界生存有时候都是问题，如果有这么好的条件，很少有人会拒绝，仅仅是出行不大方便罢了。更何况，他们本来就热爱研究和学习，你让他们出去玩，恐怕还不知道玩什么。
　　再一个，就连赵珺上一辈子的世界中，都有很多隐姓埋名，默默待在一个无人知道的角落，躲避国外间谍组织的科研人员，他们所面对的诱惑可比这个世界大的多。他们都能够忍受，赵珺身边这群小伙伴们能够安安心心地待在这里就不奇怪了。
　　不过还好，目前几乎没有人知道这群人的存在，或者说价值。或许朝廷，以及辽浪国等势力知道赵珺有一处戒备森严的地方。可他们仅仅将其当成了赵珺能够制造玻璃等新奇事物的作坊，可实际上，赵珺保护的是这些人才，而不是那些外物。
　　在这个世界，赵珺有时候不得不带着最大的恶意去揣测别人，这些人都是赵珺从小培养，独一无二的存在，赵珺可不希望他们出事。
　　扯远了。
　　赵珺的到来一下子点燃了这群沉静在研究学习中的小伙伴们的心，他们涌向了赵珺。但没有一个说什么想念赵珺之类的，因为在他们眼里这些话等同于废话。他们围着赵珺说的不是别的，仅仅是在问问题。
　　赵珺是师父领进门，修行在个人的态度，放养这群人，可是有的时候到了关键问题，仅靠个人思考是难以解惑的。
　　毕竟赵珺所带来的知识跨越了数个世纪，仅仅靠这些人就能研究通，那是不可能的。因此，赵珺在关键时刻还是会过来上课解惑。
　　只不过，最近赵珺实在是太忙了，剿匪出去一趟，就是小半年，这些人堆积了一大堆问题等着赵珺解答呢。
　　赵珺很无奈，她是带着礼物和好吃的过来的，可这些人眼里没有这些东西，在这里，他们的物质得到了极大的满足，谁还在乎这些东西？他们现在最希望的就是赵珺赶紧给他们解答堆积如山的问题。
　　但今天赵珺不是来给他们上课的，于是好言相劝，并且发誓定下日子给大家上课，这才哄走了这些人。
　　“呼~”赵珺松了一口气，然后看了看身后的马车，上面一堆好吃的好玩的，可是他们都不在乎。不过赵珺也不意外，毕竟又不是第一次，吩咐人搬进去就是。
　　“这些人……”赵珺身后的李冰诗感到很奇怪，也感到很新奇，她是第一次接触这种纯粹的科研类人物。
　　“怎么？很像你哥哥？”
　　李冰诗点了点头，道：“是的，都是一些钻研进去出不来的人啊。”
　　“是啊，来，走，我带你去见你哥哥，他应该在实验室。”
　　而赵珺话才说完，竹子就兴冲冲地跑了过来：“郡主！”
　　“咦？竹子，你咋晒成这样？你去非洲了？”
　　“非洲是哪里？”
　　“呵呵，一个很热的地方~”赵珺笑着敷衍道，然后上下打量起竹子，整个一个庄稼汉的模样。
　　其实赵珺是知道竹子在这里开辟了一块实验田，不仅为了方便研究农业学，也正好请教小伙伴们中研究植物学和生物学的几位。
　　“你回来了啊。”张律娘忽然冒了出来，但是她的眼睛却盯着李冰诗，犯了起了花痴。
　　而赵珺则一把搂过李冰诗，用警告的眼神盯着张律娘：“你看什么看？她是我的，你一边去！”
　　“切，都是你的好吧！天底下漂亮的女人都是你的！”张律娘有些委屈，不过很快这委屈一扫而尽，因为现在她在追求竹子~
　　至于跟随赵珺多年，但依旧迟钝地不知道赵珺喜欢女子的竹子有些奇怪道：“李小姐，您怎么也来晋凉城了？”
　　“竹子吧？许久不见~”李冰诗是见过竹子的。
　　PS：昨天回来太晚，倒头就睡着了…………大山真是太辛苦了，所以大山原谅大山昨天没有更新了，怎么样~？

307.三个爆破鬼才

　　由于李冰诗思念兄长心切，没有和竹子多谈，而竹子也知道赵珺来此地是有其他事情，她很听话地没有纠缠，然后她又将全身心投入到种田当中去了。
　　至于张律娘，她有些无奈，实在不明白竹子为何喜欢种田。但是毕竟现在张律娘在追求人家，即便人家的爱好有些奇怪，但也只能陪着她。
　　赵珺带着李冰诗来到了李宣的独立实验室中。
　　一进来，赵珺就看到三个几乎形影不离的家伙在那埋头苦干。
　　李宣，大呆桑酌，二傻郭靖，这三个人性情相投，天天都待在一起搞研究。而且，这三个家伙似乎迷恋上了火药，一直在研究威力更大的火药武器。
　　好在赵珺对这些人看的紧，没有让他们乱来。并且火器的研究不是一朝一夕就能完成的，因此，赵珺让他们的重心放在了别处。
　　比如，之前赵珺忽然灵光一闪，想到了新型蜡烛，那蜡烛就是赵珺写好制作过程，让他们三个捣鼓出来的。
　　不过，瞧这三个现在围着一个木制火炮模型，显然这个三个家伙内心一直都没安分，想搞出个大新闻来。
　　这赵珺目前禁止他们接触火药，但是他们却依旧没有放弃研究火器，哪怕赵珺诱导他们去弄些别的，但他们一闲下来就开始捣鼓赵珺曾经提到过的火炮。
　　瞧那木制火炮，一看就知道出自李宣之手。他本就木匠活了得，虽说跟了赵珺后，很长时间没做了，生疏了不少，可一上手，还是瞬间发挥出了他在这方面的天赋。
　　赵珺走到了他们身边，而三人却没有发现赵珺和李冰诗的到来，依旧在那观摩，同时在那写写画画。
　　赵珺定睛一看，便看出来了那是通过物理公式所计算出来的弹道公式。
　　看来这些人真没闲着，哪怕没有做实验，但是理论上却推演到弹道了，也够厉害的。赵珺见到这一幕，暗道，看来得抽个时间让他们做一个真家伙出来，免得憋出病来。
　　瞧，这都整出个小木炮来玩了……
　　“嗯哼！”赵珺干咳了一声。
　　三人听到动静，终于发现了赵珺。
　　“咦？郡主，你怎么来了？你好长时间没来了，你去哪儿了？”大呆桑酌激动道。
　　而赵珺有些受伤，这三个家伙看来并不知道赵珺出去剿匪了。而赵珺见三人如此激动，也不是想念赵珺，而是想念她能够为他们带来新的知识。
　　“我很忙的。”
　　“忙完了吗？郡主啊，我这有很多问题要问你呢！”二傻郭靖也凑了过来。
　　“先放一边，过些日子我会过来为大家上课的，先都别急，我今天来是找他的。”赵珺指了指正在抚摸小木炮的李宣，那模样犹如抚摸自己的爱人一般温柔。
　　“找我？干什么？咦？你……冰诗，你怎么来了？”李宣本来也打算找赵珺问问题的，但是二傻把李宣要说的话都说了，于是他便摸自己的小木炮去了，直到赵珺点名要找他，他才把脑袋转过来，这才见到了自己的妹妹。
　　嗯，还好，还能认出自己的妹妹，自己的家人。
　　“哥。”李冰诗显然已经习惯了自己哥哥的性格，丝毫没有因为被忽视而感到失落。
　　“哥？”大呆桑酌和二傻郭靖有些懵，他们还真不知道李宣还有一个妹妹呢。不过，这两个被学习占据了脑袋的家伙直接忽视掉了李冰诗的美貌，仅仅是因为李宣是好友才会产生好奇的。
　　“我妹妹，李冰诗。”李宣很直白地介绍道。
　　“桑酌，郡主赐的名。”大呆桑酌举起手自我介绍道。
　　“郭靖，我的名字也是郡主赐予的~”二傻也和小朋友一般举起手回答问题。
　　李冰诗看人的本事比赵珺还要厉害，她一眼就看出来了这两人是极为淳朴的人，是和自己哥哥是同类人。于是，她直接放开架子，笑呵呵道：“你们好啊~”
　　“不好！”两人异口同声道。
　　李冰诗有些懵，接着大呆桑酌委屈道：“郡主三天打鱼两天晒网，经常不来给我们上课，好多问题我们都不知道，所以不好！”
　　大呆桑酌这话说完，李宣和二傻郭靖认同地点了点头。
　　赵珺有些无语，但也没法子啊。赵珺现在可不同以前了，现在她有太多事情要忙活，哪能像以前那样，天天跑来上课？
　　再说了，赵珺再继续教下去也没什么用了。李宣还有大呆桑酌和二傻郭靖，这三人所掌握的知识在这个世界上除了赵珺已经是最为渊博的了。但是，如果再教下去作用已经不大了，因为现代科学必须要有强大的工业能力才能实现，赵珺继续教下去在这个世界那些知识也只能停留在纸面和理论上，作用不大。所以，赵珺不打算一股脑地教。
　　但是，赵珺也不是不教。毕竟，赵珺知道自己所掌握的知识可以改变这个世界。可现在赵珺作为西北总督，所要考虑的是西北的局势和稳定，这个时候就要选择性地教导他们知识，然后将知识变现为有用的物品。
　　所以，赵珺自己所掌握的知识赵珺打算等一切尘埃落定，找个时间将其写下来，留给后人。
　　“行行行了！你们都一边去，让他们兄妹两个说说话，过些时日我会来上课！”
　　“好！”大呆桑酌和二傻郭靖也不纠缠，他们知道赵珺在他们面前都是说一不二的，得到赵珺的答复，他们高兴地离开了。
　　“你们慢慢聊吧~”赵珺说着便跑到一边去看那些最近他们三个人记的笔记。
　　而在此时，李宣身边那些学徒跑了进来，在见到赵珺后一愣，接着又看到了李冰诗，他们呆了片刻，最后很果断地跪了下来。
　　“怎么？”赵珺有些不解。
　　而李冰诗则笑着说道：“他们是我爹安排在我哥身边保护他的，现在他见到了我，肯定知道他们的身份会暴露，这是在求你宽恕他们隐瞒呢。”
　　赵珺听了笑了笑，道：“看来你爹算是彻底给我透了底了，好了，你们起来吧，以后啊，继续跟着你们家主人，好好保护他。”
　　“是！”见赵珺没有为难他们，他们松了一口气。
　　PS：家里好吵啊……

308.冤孽啊

　　李宣的这几个学徒实则李鉴通派到他身边的护卫，他们并非普通人出身，且各个身怀绝技。只是，跟着李宣，为了隐瞒身份，被迫在李宣身边学习。先是学习木匠活，后又在赵珺这里学习科学知识。到了现在，不知不觉中，这群学武的人结果掌握了这个世界的人完全不了解的世界真理，说起来也蛮有意思的。
　　那边，李冰诗和李宣正在叙旧，而赵珺则和这几个李宣的学徒们闲聊着。
　　本来赵珺只是为了打发时间，随口聊聊的，结果一问一答的过程中，发现这几个人跟着李宣这么久，还真学到了不少东西。这倒是让赵珺颇为意外，暗叹造化弄人啊。
　　“你们以后有什么打算？”
　　那位李宣的大徒弟看了看那边听到了他们自曝身份却丝毫没有在意的李宣，道：“少爷是一个好人，也是一个奇人，他如若不在意，太傅又已经向郡主您告知了少爷的身份，那么如果少爷不嫌弃，不赶我们走，也不责怪我们之前隐瞒了身份欺骗了他，我希望继续留在这里。”
　　“哦？”
　　“留在这里可以学到很多东西，实不相瞒，郡主，我家还有婆娘呢，我儿子今年也有六岁了，我想将他们接过来，在这里学习！”
　　“那好啊~”
　　凡是在这里学习过的人，都会知道赵珺门下的这群人所掌握的知识是何等的神奇。这种迥异于这个世界任何学派的知识蕴含着足以改变世界的力量，那是直观且直接的。
　　在这个世界有多种学派，但究其根本，那都是哲学体系。哲学想实现人生价值，然后一展所学很难，毕竟这其中所牵扯的东西太多太多。很多人出师后，一入世便抓瞎。
　　然而赵珺这里所学到东西是非常直接的，对就是对的，错就是错的！
　　哲学体系的学说固然有着改天换地的能力，其中不少都是为了治世而去思考和论证的存在。但是，这一学说通常都极难驾驭。
　　因为，人类社会是复杂的，如果用统一标准去治理社会，不同时期和时代以及不同的环境会有截然不同的结果。
　　只有真正的天选之人，那种人中之杰才能将哲学体系活用于当下那如浑沌的人类社会，抓住混乱中的矛盾点，通过哲学思想，将社会梳理整齐。这种人万中无一，百年难遇，凡是能够通过哲学思想改变社会的人都是极为罕见的人杰。
　　他们知道治世的哲学思想所表述的现象是一个事先模拟好的框架，他们知道所模拟出来的结果是理想化的。因此，深知这一点的人了解治世哲学思想的漏洞和缺点，通过漏洞和缺点，查遗补漏，不拘于泥，甚至改变自己所学治世哲学思想的核心，脱胎换骨，用符合当下社会的治世哲学思想来改变社会，从而让社会进步。
　　而绝大多数人都将治世哲学思想当成至宝，甚至不允许任何人以及事物去改变它，一丝一毫都不行！
　　比如，赵珺上一辈子的古代儒/教，他们就抱残守缺，还有现代西方文明所谓的自由皿煮。这种坚持己见，不懂得圆滑变通，以至于撞了南墙都不回头，不愿意改变自己的治世哲学思想的大有人在。而这种事情发展到后来，就会延伸出意识形态之争，出现二元对立，非黑即白的荒谬结果。
　　治理社会要与时俱进，不同的时代不同的环境，运用不同的方法，才能够将社会保持在一个稳定繁荣的环境之中，既黑猫白猫抓到老鼠就是好猫之论。
　　扯远了，不过这些问题赵珺知道，那几个李宣的学徒也知道，只不过他们知道的比较浅显。
　　他们只知道跟着先生学习那些之乎者也，能够成事之人太少太少。而赵珺这里不然，这里所学的知识只要努力，必定有所回报！因为科学一途一切的一切都有可重复性。
　　学习治世哲学思想，因人而异，即便努力，面对社会这个浑沌系统，上人之资都难以驾驭，更别提普通人了。
　　而赵珺这里，所有正确的理论皆可通过实验重现，对就是对的！如果实验没有得到其他其他人重复性实验的验证，无论发现多么惊人，都是没有价值的“偶然事件”，要么是数据造假，要么存在未被排除的干扰因素，反正肯定哪里出了问题。
　　从这一浅显的道理，这群人看的出来，只要在赵珺这边努力学习，都会得到认可，从而实现人生价值。因此，他们才不会选择离开，甚至想让自己的孩子过来一起学习。
　　赵珺这里是最为直接的只要努力学习就能获得回报的地方，他们想走才怪呢！
　　“这你们自己做打算。”
　　“郡主，还有一事，我等想向您说明一下。”
　　“说吧。”
　　“我们绝对没有将这里的一切泄漏出去，包括太傅也没有泄漏！”
　　“怎么，你们这是表忠心？”
　　“不是，如果太傅曾要求我们将这里的一切告诉他，我们会做！但是，太傅关心的只是公子，所以，我们写信只将公子的日常告诉了太傅，其他一切这里的事物都没有泄漏！”
　　“我知道太傅对这里没什么兴趣，所以啊，你们刚刚表明身份的时候，我才没什么反应，你们啊，安心待在这里好了。再说了~”赵珺说着，拿起桌子上写满各种公式的纸，道：“你觉得你们将这些东西交给其他人，他们看的懂吗？”
　　“呃……”
　　“你们也太小看这里了，好好待在这里，这里将会成为改变世界的起点！你们是历史的创造者！”
　　顿时，几人听的热血沸腾，而赵珺很简单地就这么收买了人心……
　　而就在赵珺告诉这些人，准备安排他们将家人接过来后，李冰诗走了过来。
　　“怎么，聊完了？”
　　“有什么好聊的，我哥他就是这样一个人，我还没说两句，就嫌我烦，他说的我也听不懂呀。”
　　“哈哈哈哈~”瞧着李冰诗憋屈的样子，赵珺笑了。
　　看来，这个世界上能够让李宣放下任何事情专心对待的大概只有赵珺了，就连亲妹妹，他都觉得打搅了他搞研究。
　　“哎，真是的，算了算了，知道他在这里好好的就行了，我回去也好和父亲交代。”
　　“那好，我们走吧，免得打扰了你哥。”
　　“郡主，你记住你说的话，要过来上课！”就在赵珺转身离开时，那边继续研究着小木炮的李宣喊道。
　　“知道啦！我的老哥！”既然李宣是李冰诗的哥哥，赵珺也不介意喊他一声哥~
　　赵珺和李冰诗离开了，然而一个人却在暗中盯着这边的一切。
　　“木子宣……木……子……李？李宣！？他是李太傅的儿子！？”毕琳低头望着手中煲好的汤，微微颤抖。
　　当年，赵珺身陷宗正寺，其原因是当今皇帝想借赵珺向李鉴通一派发难，而毕琳一家虽然不是保皇党。但因为和李鉴通有怨，是对立的，从而在那一次争斗中站在了皇帝一方。
　　可惜的是，李鉴通在皇帝登基之前就已经掌握了不少势力了，之后扶当今皇帝登基，借此彻底掌控朝政。她毕家等多家参与此事的人如蚍蜉撼树，被李鉴通一击即溃，然后，首犯伏诛，家眷流放。
　　这件事情的关键点是赵珺，可是毕琳却不恨赵珺，相反她还很感激赵珺将她留在身边的恩情，让她没有被流放到蛮荒之地。毕琳当时还小，可是毕琳清楚的知道将她家弄的家破人亡的人是李家。
　　然而，造化弄人，她喜欢上的人竟然是李家长子！？
　　她是见过李冰诗的，认识她，当她来到这里时，她都想生吞活剥了她。可是，最为震撼的是，她真的没有想到李宣是李冰诗的哥哥。
　　爱上了仇人的儿子，这算什么？笑话吗？喜剧还是悲剧？
　　一时间，毕琳感到身心俱疲，她不知道该怎么面对李宣了，也不知道自己的未来该何去何从。
　　杀了李宣，为家人报仇？可是，下的去手吗？而且李宣是什么样的人，毕琳能不知道吗？那是一个极为纯粹的人，眼里只有知识，这样的人你说他和当年毕家流放一事有关，可能吗？
　　毕琳就是对于人与人之间的争斗以及尔虞我诈看透了，才选择了李宣这样一个纯粹且可爱的人。他直白，白净地犹如一张纸，纯洁的和孩童一般，那双没有杂质的眼睛看一眼就能够让人内心安宁。
　　但是，毕琳真的很想笑，真的很想笑啊。天底下这么多男人，在这远离洛京的晋凉城中，他还是选中了仇家的儿子，这叫什么？冤孽啊……
　　“毕琳？你干什么呢？”大呆桑酌发现了毕琳。
　　“啊！？哦，我这煲好了烫，送过来。”
　　“哦，那快送去吧~”大呆桑酌和李宣是同一类人，傻乎乎的他都没有发现毕琳手中的汤都凉了，显然毕琳偷偷站在这里很久了。
　　“哦，好……”毕琳愣愣地将汤端了过去，然后放在了桌子旁边。
　　李宣一如既往地没有发现毕琳送来的美食，似乎每一次毕琳送来的食物他要么忽视掉了，要么等看到后已经凉了。只是，李宣都不会在意，凉了就凉了吃。不过，毕琳可不希望李宣吃坏肚子，基本都是李宣要吃拿去热一下，或者重做新的。
　　看着李宣埋头研究的样子，毕琳很想哭，这是她以往最喜欢见到的场景了。以往，她最爱的就是静静地看着李宣在那里忙活，那有一种让人安心气息。
　　可现在……
　　“咦？毕琳，你什么时候来的？”李宣今天很意外地发现了毕琳。
　　“啊！？哦，才来。”
　　“你来了正好，快，跟我来！”说着，李宣拉起了毕琳的手。
　　毕琳的手被那一双经常做木匠活，不似富家子弟的粗糙手掌握着，内心砰砰直跳。然后更加复杂地望着李宣了……
　　“来，快看，你的纺织机被我改造了！你来试试看，肯定能织出那个什么毛衣来~”
　　这个纺织机毕琳花费了很多心血，为的就是报答赵珺的恩情，为此，她问了很多人，也是因为这个纺织机，她认识了李宣，并且爱上了他。
　　但是，现在的她觉得这个纺织机似乎已经不那么重要了。
　　“好，宣哥哥做的肯定是好的。”毕琳笑着说道。
　　而李宣根本没有发现毕琳的异常，反而兴奋地在那讲解着被他改造的纺织机的特点和独到之处。
　　“爹……娘……女儿该怎么办……”毕琳内心痛苦道。
　　毕琳这边的事情赵珺并不知道，她此时正在鼓励竹子，让她努力种出可以在西北高产的粮食。
　　竹子对种田有着奇特的喜爱，其实用不着赵珺说，她也会努力的。
　　至于张律娘，很讨厌地望着赵珺，在她看来，自家竹子如此辛苦都是因为赵珺。
　　竹子此时正在田里忙活，赵珺等人站在不远处。
　　“律娘，你爷爷不久后就要过来了，想好了怎么和他说了吗？”
　　张律娘一愣，沉默了。
　　赵珺这话的意思很明显，那就是你喜欢女子这件事情以及未来有什么打算。
　　赵珺是因为时势造就了她掌权晋凉，从而脱离了家族和伦理的束缚，可张律娘不同啊，她爷爷就是一个老古董，要是知道自己孙女喜欢女子，准会发狂。甚至还会认为是赵珺这个坏蛋拾掇她孙女的……
　　“走一步看一步了。”张律娘无奈道。
　　至于李冰诗则默默地看着张律娘，忽然间，她觉得自己真的很幸运，至少自己的父亲没有反对自己和赵珺这个女孩子在一起。
　　想到这里，李冰诗握住了赵珺的手。
　　张律娘见状，酸道：“别在我面前秀恩爱了，你们走开好不好！”
　　“行行行，你啊，好好的，记住了，实在不行就拖着吧……你懂得……”赵珺这话的意思是，尽量拖着，总会有出头之日的，毕竟，张栋年纪也不小了。
　　虽然这话的本意有点儿不好的意思，但是赵珺也是实话实说，说出了最为直接最为稳妥的法子了。


309.耍无赖罢了，我也会~

　　李冰诗不是那种小女人，而且她为人处事也不是只看当下不看未来的。所以，她在赵珺陪着她看望了自己哥哥后并没有缠着她要去干什么，反而催促她去做事。
　　现在晋凉有很多事情要忙，赵珺的确需要加把劲。不过相比较李冰诗的成熟，赵珺在这个时候却显得孩子气。
　　“不嘛~你不能在晋凉城久待，现在什么事情也比不上你重要！”马车中，赵珺撒着娇，搂着李冰诗。
　　李冰诗很无奈，她刚刚只是随口一说，让赵珺回去抓紧安排修路一事，结果就变成了这样。
　　老实说，赵珺撒娇的时候很可爱，李冰诗真想咬一口。可是她知道，如果自己这么做了，赵珺那赖皮性格肯定会打蛇随棍上，李冰诗对于赵珺喜欢耍无赖这一点可是十分清楚的。因此，李冰诗板起了脸。
　　“这都什么时候了，还想着玩，你早点儿让西北繁荣起来才是正道！”
　　“不要~”赵珺一把赖在了李冰诗的怀里，不起来了：“反正说什么也不好使，现在如果不抓紧陪着你，你过些天走了，我们又不知道什么时候才能见面了。”
　　听了这话，李冰诗也显得有些落寞，同时内心有些松动，暗道：“不如就陪小珺玩上一天？”
　　赵珺见到了李冰诗有些犹豫，脸上露出了奸计得逞的笑容，暗道：“嘿嘿嘿，凭我撒娇的超萌魅力，谁能抵挡？”
　　然而，李冰诗却在心软的瞬间瞄到了赵珺那奸笑的样子，哪怕赵珺立马收起了笑容，但还是被李冰诗发现了。
　　李冰诗见了很想笑，但却依然一本正经道：“你说什么都没用，给我回去！我记得晋凉城的官员安排你只是露个脸，然后所有大小事务你都交给了纪玉来办了吧？”
　　“当然，不然捏？”
　　“你也太不上心了，哎。”
　　“冰诗姐姐，我只要抓住军权，指定一个大方向的方针，按照这个方针发展，出不了什么问题的。更何况，小玉又不是什么野心家，她能架空我？再说了，你真让我管那些条条框框的，我还不累死？好了好了，我们去玩嘛，玩嘛~”
　　李冰诗难道不知道这个道理吗？她只是想让赵珺努把力，她真的等不及了啊！
　　纪玉有不错的施政才能，这一点从当初一起赈灾就可以看的出来。而赵珺作为西北总督，那么她只要抓住军权，然后制定一个大方向的方针，下面的人只要不出错，往这方面发展即可。如若真要亲力亲为，那还需要其他人干什么？
　　所以，赵珺的行为才是正常的。只是，人家李冰诗急啊，她年纪不小了，至少在她看来年纪不小了。
　　这会儿见到赵珺身边又多了几个女人，她远居洛京，这边的女人近水楼台先得月，而那梁怜镜又是一个劲敌。强如李冰诗这样有主见的女人，也开始患得患失，她怕夜长梦多啊。所以让赵珺别玩了，好好工作吧！
　　只有这样她赵珺才能交付一张满意的答卷，李冰诗才好向自己的父亲开口，她才能够早日来晋凉城定居，和赵珺长相厮守呀。
　　“不要呀~你好不容易来一趟，我们就玩一天，就一天好不好？明天我肯定好好工作！”赵珺央求道，甚至整个人都贴在了李冰诗身上，拿脸蛋蹭着李冰诗的脸。
　　李冰诗故作嫌弃地推开赵珺，不推不行啊，她怕自己受不了赵珺这甜腻腻的攻势，沦陷了呀。
　　“你少来这一套，快给我好好工作！”
　　“好狠心……”赵珺犹如怨妇一般，缩在在角落，抹着眼睛。嗯……实际上一滴泪都没有……
　　“这一切都是为了我们将来！”
　　“哼！”赵珺转过脑袋，不搭理李冰诗了。
　　李冰诗见状，差点儿忍不住笑了起来。赵珺又玩这一套，简直了，你耍小性子的确很管用，但奈何李冰诗是铁了心了要让赵珺认真工作了！
　　“你哼也没用，多大的个人了，还像以前在洛京那样吗？别耍小性子了，好好工作吧！”
　　“可是……”赵珺水汪汪地眼睛望着李冰诗，差点儿把她的心给融化掉了：“就玩一天不好吗？”
　　“你只要认真工作，过些天晚上我们……我那个……我可以试一试你上次说过的那个姿势……”
　　赵珺的脸上瞬间雨过天晴，激动道：“真的！？你说的是真的！？你可不许反悔！”
　　李冰诗脸蛋红红的，害羞地点了点头。
　　可怜的李冰诗，为了让赵珺好好工作，只能做出如此牺牲了。
　　可当李冰诗见到赵珺脸上露出了奸计得逞的样子，瞬间，李冰诗发现自己被算计了，这才是赵珺的本意？
　　“你……”
　　“我什么我？说好的，不许反悔！”
　　“你！？”
　　“咋？你若是反悔也可以，那么今天就陪我玩~二选一~”
　　“漂亮的女人果然不可信！”李冰诗咬牙切齿道，殊不知她也是一个漂亮的女人。要怪就怪赵珺太会利用自身在李冰诗眼里的重要性了~
　　谁说女子和女子在一起不看脸的？一样看脸，赵珺越过越水灵，李冰诗这么久没见，当然会沦陷在赵珺那插科打诨地撒娇和使小性子中啦~
　　“你这话跟谁学的？”赵珺很好奇李冰诗为何有如此感想，你不也是漂亮的女人吗？
　　“书里！”
　　“书里？什么书里？你看那种带颜色的书？”
　　“历史书！”李冰诗恶狠狠道。
　　好吧，历史书上的红颜祸水不在少数啊，可赵珺何德何能比的过她们呀？再说，那不都是统治者甩锅给女人的吗？
　　“嘿嘿嘿嘿，总之你想好了，是选新姿势呢，还是陪我玩呢？”
　　“我选第三种！”
　　“没第三种选项！”
　　“我李冰诗说有就有！”
　　“哈？”
　　“你好好工作！我不陪你玩，晚上也没新姿势！就这么定了！”
　　“你耍无赖！”
　　“不知道是谁先耍无赖的！反正我是跟某人学的！”
　　“我……我……”赵珺急了，她没想到李冰诗直接釜底抽薪，耍赖皮了。
　　李冰诗此时犹如老僧入定，不管赵珺在旁边怎么说，怎么撒娇，她搭理都不搭理。
　　李冰诗似乎找到了对付赵珺的法子了，就是比她还无赖就可以了。
　　赵珺和李冰诗回到了总督府，但是赵珺却生起了闷气，回到家里没什么好脸色看。
　　至于李冰诗知道赵珺是个什么样的性格，也不搭理她，仍由她。
　　果然，李冰诗转身一走，赵珺板着的脸恢复了，她是装样子给李冰诗看的，意思是说，我很生气，快哄哄我。
　　可惜的是，李冰诗不吃这一套，完全不搭理赵珺，管你怎么来，反正我比你更无赖就好。
　　这李冰诗一走，赵珺就恢复了常态，但是却有些小怨气。当然，这只是恋人之间的小情调罢了，倒不是真怨李冰诗，赵珺知道李冰诗让她好好工作是对的。
　　李冰诗回到了房间里，推开窗户，呼吸着与洛京有些不同的干燥空气。
　　最近她也有些烦心事，可以说和赵珺有关，也可以说与她无关。
　　从小到大，李鉴通给了李冰诗树立了一个即便不是皇族成员也可以通过自身的能力掌握一个国家权力的榜样。
　　因此，李鉴通的所作所为给了李冰诗的人生观构建提供了十分重要的一部分。
　　李冰诗也想成为父亲那样的人，而且她的起点要比她的父亲要优厚的多，她可利用的资源很多很多，并且她也是为此而努力的。
　　可是随着时间的推移，见到了父亲在为自己身后事奔从而将赵珺推上前台，也见到了赵珺为了两人的将来付出了很多努力。慢慢的，李冰诗觉得通过自己掌握大周的权力，然后和赵珺在一起的想法淡了。
　　强如李鉴通这样的人也知道自己死后，李家会遭到难以想象的打击，甚至数百年的洛兴河李氏也会因此消亡。
　　李冰诗不经要问一问自己，假如，自己真的能像父亲那样，扶一个傀儡皇帝上位，自己在后面掌权国家。那么自己如若出现意外，和自己在一起的赵珺会怎么样？
　　权力的斗争犹如在独木桥上决斗，掉下去很难从万丈深渊中爬起来，没人能说自己能够做到万无一失。尤其是李冰诗想做一个权臣，这样她的危机几乎是来自四面八方的，从法理上来讲，权臣是会受到天底下所有人的攻击的。
　　为了自己，为了赵珺，李冰诗决定放弃这个坚持了多年的梦想了。不是因为失败了风险太大了，而是李冰诗有了牵挂，有了顾忌，她承担不起失败的风险。
　　失败了不可怕，大不了一死，可是李冰诗不愿意自己的原因牵连到赵珺。
　　随着和赵珺在一起，李冰诗这个想法越来越淡了。
　　“是时候放下了，没什么大不了的，一想到赵珺的那贱贱的笑容，李冰诗感觉一切都放弃并不可惜，至少拥有了她。”
　　只是，李冰诗并不会想到，未来会有一天，她还是会被逼上必须掌权的道路……
　　PS：最近忙工作，更新有些倦怠，没法子，毕竟只写书会饿死的，我也想好好码字，但问题专职作者我会吃不起包子的。

310.和睦的后宅

　　赵珺不在总督府，可能是因为李冰诗的催促，也可能赵珺自己也知道早一日将西北建设好，早一日能让自己的后宫完整。所以，赵珺一大早就出门去忙了。
　　今次，赵珺忙的东西倒不是别的，这不，现在西北的劳动力问题解决了，有很多人手，赵珺直接抽调了一部分人，来建一座丰碑，一座高大的丰碑，纪念那些对抗外敌以及剿匪过程中阵亡的将士。
　　这是一件刷好感的好事情，不过赵珺本人也的确想着要去建一座这样的纪念碑。
　　晋凉这块土地的百姓太苦了，苦到只有从军才有口饭吃，这种将脑袋别在裤腰带上的生活虽然现在渐渐离去。但是，人不能忘本啊！晋凉至今还在大周版图中那些在战争中牺牲的人不能忘啊！
　　虽然，那些战死沙场的人的觉悟并没有现在经过赵珺思想教育后的军人们高，但他们必定还是为了保卫大周疆土而死的，这一点不能忘！还有，不久前剿匪过程中，也有不少人因此而牺牲，这些人也得记住！不能忘！
　　所以，关于这座纪念碑，赵珺得亲自指挥建造！
　　赵珺外出去选址建造纪念碑的同时，总督府却一片祥和。
　　或许是之前梁怜镜做出了退让，将赵珺让给了李冰诗一天。而李冰诗也投桃报李，没有再给梁怜镜摆脸色，两女也是自见面以来头一次和颜悦色地在那里谈天说地。
　　至于作为资历最老的卞如意，她更不会在这个时候摆架子，她对于自己的身份看的很清，并没有因为自己是赵珺的第一个女人而摆谱。这会儿她在一旁接过了白玉勺丫鬟的工作，亲自煮茶。
　　当然了，卞如意这般做法大家看在眼里都没有说，反而暗暗支持。毕竟赵珺的女人够多了，这白玉勺赵珺拍着胸脯打包票，说自己和她之间没有任何关系，可谁又能保证赵珺以后不偷吃呢？
　　要知道赵珺可不止一次管不住自己，然后胡乱招惹女人了。现在大家伙儿姐妹够多了，可不想再添一个。
　　于是，卞如意支走白玉勺，让她去后院花园里看管花花草草，大家都默许了。
　　赵珺很少去后院的花园中，将白玉勺弄到那里，大家可都是达成默契的，认为这是最好的选择了~时间一长，赵珺一直不见白玉勺，说不定就把她给忘记了呢？
　　真是没想到，卞如意如此温柔体贴的大姐姐竟然也会做出这样的坏事呢~不过大家可不会觉得卞如意在做坏事就是了~
　　至少赵珺的后宅争斗还很和谐，没做出什么恶毒的事情，像这样将白玉勺安排去浇花，对比与一些豪门深宅的争斗，这已经非常善良了好吧？
　　“茶不错~”李冰诗笑着夸奖了一句。
　　“后来找人学的，妹妹本是江湖草莽，这等雅事以前哪会？如今能让姐姐说上一句不错，妹妹心里很高兴了~”卞如意这倒是是实话。
　　“小珺不在乎你的身份，我更不会在乎，以后莫要看低自己了。”李冰诗笑了笑道。
　　卞如意笑而不语，表示听懂了。
　　“小小你是打算留在总督府了？”李冰诗问向一旁正在画画的萧芸儿，似乎她无师自通地学会了赵珺的写实素描后，总喜欢没事画上几幅。
　　“是啊~”萧芸儿放下画笔，露出了微笑。
　　“你辽浪国的家人知道你的打算吗？”
　　“不知道。”
　　“那你如何留下来？”
　　“走一步看一步咯，反正我家里人虽然不知道我的打算，但也从来不过多管我的事情，所以我的决定无需经过他们的同意~将来我久居晋凉城也没什么不好的，这不，两国不都已经签订了和平协议了吗？”
　　那只是一张废纸罢了，聪明人都知道。大周经不起折腾了，而辽浪国因为赵珺的出现，被打了个措手不及，元气大伤倒不至于，却也因为损失惨重，短时间内无法对大周造成威胁。因此，选择了停战通商。将来或许哪一天，双方养精蓄锐够了，又会打起来也说不定。
　　不过这扯远了……
　　“既然如此，小珺不赶你走，那你就留下来吧。”
　　其实大家在之前都看出来了，这萧芸儿是倒贴赵珺的。虽说赵珺之前追求过萧芸儿，但是人家萧芸儿不搭理赵珺。只是，也不知道这萧芸儿哪根筋搭错了，现在又跑来纠缠赵珺，而赵珺则是一副敬而远之的态度，实在是让人不解。
　　所以，关于萧芸儿，大家懒得多问，她交给赵珺处理就好。
　　“怜镜你是准备常住总督府了？”李冰诗问道。
　　“家族让我负责西北诸事，不出意外，基本就定下来了，以后都会在晋凉的。”
　　“洛京的生意呢？”
　　“交给我弟弟了。”梁凯华竟然现在开始负责梁家在洛京的生意了，没想到啊。
　　李冰诗沉默了，她有些羡慕梁怜镜，只是面上没有表现出来。
　　“小玉和小珺不知道是个什么情况，我早就发现她们两个有些暧昧，你们一直在身旁，有没发现什么端倪？”
　　听到李冰诗问起这话，梁怜镜直接沉默不语。
　　毕竟梁怜镜当初将纪玉错认为赵珺的正房是一件很丢人的事情，她还傻乎乎地发起了几次挑战。现在想来，梁怜镜感觉很尴尬，想必当时纪玉觉得她是傻瓜吧……
　　“纪姑娘和小珺之间大概没什么，小珺虽然花心，但是若真做了，那肯定会跟我们说的。”
　　“如意，你这话有道理，不过，我们姐妹已经够多了，得注意点儿。可很麻烦啊，小玉和小珺之间在工作上有交往，我们又不能像对待白玉勺那样对待小玉，实在是……”梁怜镜皱起了眉头。
　　本来梁怜镜不打算说话的，但一想到纪玉可不是一般的女人，她聪明漂亮，而且对于赵珺来说十分重要，她可不是白玉勺那种纯粹的花瓶，这样的女人如果进了赵珺的后宅，竞争力之大不言而喻了。
　　不过，话虽这么说，可是赵珺如果真的把纪玉收了，在场的女人们也没有办法。
　　“哎。”李冰诗叹了一口气，算是替大家表示了无奈了。
　　众人也都摇了摇头，想不出什么好办法。
　　至于萧芸儿则在暗暗偷笑，她觉得赵珺这些女人还真有意思。不过萧芸儿可不想搀和这些女人之间的争斗，她的目的是想骗取赵珺的信任，然后盗出对辽浪国威胁最大的木柄手雷！这才是萧芸儿的目的！
　　但是这是一项艰巨的任务，萧芸儿知道若想得到赵珺的信任必须付出极大的牺牲。至于拿什么来换取赵珺的信任？或许没有比枕边人更好的选择了！
　　“玉儿呢，怎么好半天没见到她？”李冰诗忽然发现了一直没见林玉儿。
　　林玉儿看似无害，但是李冰诗却看出来了她是一个内心古灵精怪的女子，她在见到自己后第一个表忠心，摆低做小。可是李冰诗还是看出来她这样做是有其他目的的，不过林玉儿所倚仗的东西太少了，她根本成不了威胁，李冰诗懒得管她内心的小九九了。
　　“玉儿她带着我们的师父去新城了，我师父打算在那边做一些小买卖。哎，我师父也是的，我都说我给她养老，结果她非要自己赚钱。”卞如意有些无奈道。
　　听到这里，梁怜镜有些好奇道：“那个小丫头真的是你的师父？”
　　“我师父不是小丫头，虽然样子是小孩子的样子，但已经三十多岁了……”
　　“吓！？”梁怜镜有些惊讶。
　　“好了好了，不说了，小珺说中午不回来吃饭，我们不用等她了，我们该去吃午饭了。”李冰诗看了看天上的太阳，知道时候不早了，于是招呼大家吃饭。
　　一群女子经过一上午和睦相处，似乎之间的关系融洽了不少，于是相互之间犹如姐妹一般牵着手，一起去吃饭。
　　饭桌上，大家也和和睦睦，没有争吵，仿佛不久前李冰诗和梁怜镜之间的争锋相对以及其他人之间的暗中算计根本不存在了一般。
　　午饭后，大家各自回房休息。而回到房间没多久，梁怜镜想到这些日子里光顾着和李冰诗吵架了，倒是忘了问她迁来了多少百姓。梁家人可是期盼着快点儿将路修好啊，于是，梁怜镜便动身去李冰诗的房间问问这事。
　　然而，刚到李冰诗房间外，梁怜镜便见到李冰诗的丫鬟在看到自己后慌慌张张地端着一盆黑水跑掉了。
　　梁怜镜有些疑惑，但是空气中弥漫着一股熟悉的味道却让梁怜镜愣了愣。
　　这是……莲子草的味道？
　　梁怜镜作为商人，见多识广，而梁家生意所涉甚广，对于染发用的莲子草梁怜镜虽说不是非常熟悉，但也不陌生，毕竟这门生意梁家也做过。
　　带着疑惑，梁怜镜推开了李冰诗的房门，然后见到了将头发散开正在梳理的李冰诗。
　　李冰诗本来还以为是自己的丫鬟回来了，瞟了一眼见是梁怜镜，内心一惊，但是李冰诗的心理素质何其强大，面不改色道：“怜镜，有何事？”
　　PS：包子……包子……包子飞走了……

311.包工头郡主

　　赵珺从来没有想过自己有生之年会干起包工头的活儿，不过赵珺倒不是那种拖欠农民工工资的黑心包工头，而是与民同苦，一起搬砖的可怜包工头。
　　这种包工头大多见于家族企业，家里人一起创业，然后一起干活，说是包工头，也只是顶着一个领头人的身份，其实大家伙儿都是亲戚，不见外，甚至饭点儿的时候动作稍微慢一点儿连饭都抢不到。
　　不过，赵珺倒不是什么家族企业的包工头，她纯粹是在修建纪念碑的时候选择亲自上前线搬砖的。
　　虽说这样做的原因有一部分是在收买人心，是在作秀。可是赵珺不是那种将人命看成数字的冷血统治者，她对于那些牺牲在战争中的士兵们是怀有崇高的敬意的，赵珺是真的认认真真踏踏实实地为建造这座纪念碑出了力，出了苦力！可不仅仅是财力！
　　于是乎，这些天在晋凉城中广场上，百姓们天天都可以看到赵珺在工地上搬砖……
　　这处广场是赵珺来到晋凉城后清理出来的，本来这里还有不少屋子，全给了拆迁费，然后推平了。
　　赵珺本意是想在这里弄一个大市场，结果一段时间的军旅之行，干脆不建什么大市场了，直接弄个纪念碑，做个地标建筑区吧。顺带让闲暇的百姓在这里散散步，然后去陪陪纪念英灵的纪念碑，不让那些烈士们感到寂寞。
　　好吧，赵珺是无神论者，但意思总得到位是不？
　　赵珺亲自为阵亡将士修建纪念碑的行为又一次收割了一波民心和好感，同时人们也是第一次亲眼见到了这位大周的传奇郡主。
　　虽然赵珺在工地上灰头土脸的，基本看不清样貌，但是那柔弱的身躯却在为纪念碑添砖加瓦，这一鲜明地对比更加使人肃然起敬。
　　身份尊贵，身体柔弱，却为了阵亡将士，亲自修建纪念碑，不惧风雨，每天都在工地上忙活。这是一件很辛苦的事情，人们由衷地对赵珺产生了敬佩之情。
　　然而赵珺却在这段时间没有关注太多东西，仅仅是每天来到工地上，做一些力所能及的事情，加上她的身份，即便真的在那搬砖，也只是搬砖，谁敢让她做重活？
　　赵珺也知道原因，倒也没有添乱，更没有胡来。这个时候，心意尽到了就可以了，她一个女孩子若真要在工地上逞能，去干那些重活累活，反而令大家感到不安和拘谨，从而让工程进度变慢。
　　赵珺能够来到工地上和大家一起干活，大家心里已经非常的感动和敬佩了，再过多插手反而不美，使得人们排斥。
　　当然了，赵珺的伙食肯定不会差，不至于出现什么家族企业的包工头被家里能吃的大小伙子抢走饭的情况发生。
　　赵珺这段时间早出晚归，午饭是在工地上吃的，但却不是和工人们一起吃，而是家里送来的。
　　送饭的人每天都不一样，但细心地赵珺还是发现大家在轮换着为赵珺送饭。最早是李冰诗，然后是梁怜镜，接着是卞如意，就连萧芸儿也插了手，跑来送饭。
　　不过萧芸儿前后态度地转变让赵珺对这个女子有些敬而远之了，赵珺敏锐地察觉到了这其中有猫腻。不过没有证据，只能走一步看一步，而且最好将她放在身边，这样的话她有什么目的也能够第一时间发现。
　　但对于萧芸儿该怎么处置，赵珺还没想好，毕竟人家还没露出马脚。说不定人家还真的就喜欢上了赵珺呢？所以，赵珺干脆就看看她葫芦里到底卖的什么药。
　　至于穆潋滟和林玉儿，赵珺是知道她们去新城了。
　　而今天，送饭的人则是梁怜镜。
　　“饿扁了，做体力活儿是真容易饿啊，不过人的精神也好多了~快，今天有什么好菜？”
　　赵珺一副馋鬼的模样就要打开食盒，但梁怜镜却将食盒一收，道。
　　“瞧瞧你，灰头土脸的，还不去洗洗！”梁怜镜嗔怪道。
　　“哎，麻烦！”赵珺很无奈，但还是听话地去洗了一把脸，毕竟她可是知道卫生的重要性，刚刚只是饿极了而已。
　　洗了手，洗了脸，赵珺便打开食盒，丝毫没有淑女形象地在那狼吞虎咽。
　　“慢点吃，慢点吃！别噎着，怎么和小孩子一样！？”梁怜镜虽然嘴里责怪着，但还是担心赵珺噎着，立马从水壶里倒了一杯水放在了赵珺身边。
　　“嗯嗯！”赵珺这会儿只顾着吃了，嘴里嘟囔着不明所以的声音，也不知道是个啥意思。
　　梁怜镜摇了摇头，一脸无奈，但瞧着赵珺吃的这么香，她又笑了。
　　“你笑什么？”赵珺发现了梁怜镜盯着自己发笑，古怪道。
　　“没什么，瞧你好玩。”
　　“我好玩？我还想说你们好玩呢，我发现我这段日子里不怎么在家，你们的关系反而融洽了不少，难道发生了什么事情？”赵珺好奇道。
　　梁怜镜一愣，想到了那天发现李冰诗头发变白这件事情。
　　李冰诗虽然当时故作镇定，可是梁怜镜也不是一般的女子，她何等聪慧，很快就发现了端倪，几句话一问。而李冰诗也知道藏不住了，在那嘴硬也不是李冰诗的风格，干脆大方地承认了自己因为赵珺的关系头发变白了。
　　梁怜镜听了没有拿这件事情威胁李冰诗，反而因为此时联想到了自己和赵珺这些年的爱恨情仇，想到了自己一路走过来也不容易。
　　忽然间，梁怜镜对李冰诗产生了同病相怜的感觉，然后选择了帮忙隐瞒。
　　都是赵珺这个王八蛋害的，于是乎，因为这次意外，梁怜镜竟然和李冰诗之间的关系变好了起来。
　　从之前的争锋相对，到心心相印。当然了，争斗依然存在，却更加理性，不胡乱吃飞醋了，而是通过自身努力，帮助赵珺，获得赵珺的喜爱。
　　这些变化让赵珺发现了些什么，虽然不知道原因，却看出来了自己的女人之间的关系好多了。
　　“吃你的吧，许多话！瞧你的样子是希望我和冰诗姐姐天天吵架咯？”
　　赵珺立马将脑袋摇的跟拨浪鼓一般，然后埋头吃饭。嗯，言多必失，言多必失啊！
　　PS：是包工头郡主，不是秃头郡主！

312.新姿势没有了！

　　女人与女人之间的关系就如同变幻无常的天气，前一秒晴空万里，后一秒就可能暴雨倾盆，让人身陷险境。
　　总之赵珺现在是怕了自己的女人了，不敢多问，虽然心里好奇的要命，但也不敢去问梁怜镜和李冰诗之间咋就关系变好了。
　　哎，真不是赵珺怂啊，而是再厉害的人面对自己的后宫集群出现，那也只能装乌龟，这个时候来硬的肯定要糟。而且这碗水端不平啊，只能分而治之，一个一个的哄，一起面对只能逃避。
　　吃完了饭后，赵珺拍着圆滚滚地肚子，呼了一口气。
　　而梁怜镜则站在窗口，望着外面，指了指工地旁排队打饭的民工：“他们是在用你发行的纸币换餐？”
　　“是啊~”
　　银行和纸币的推广赵珺是抓住一切机会，虽然在修建纪念碑的时候推广纸币似乎有些不对味。但转念一想，这是在造福晋凉啊，赵珺便打消了顾虑。
　　修建纪念碑的人的工钱发的全是纸币，当然了，这还没到一个月呢，工钱还没结。不过赵珺却指派人每天日结餐费，就是给一张面额差不多购买一餐饭的纸币，让他们再去临时露天食堂买吃的。
　　这在不少人看来有些多此一举，不过却很快有人发现这便于管理。
　　工地上有多少人，便发多少钱，那些人再拿着钱去食堂买吃的，一切都一目了然。不像以往，工地干完活儿，人们一股脑地跑去食堂打饭，无法清晰明了地确定当日用餐人数和情况，不能有效管理。
　　而民工们从最初开始嫌麻烦，到后来发现如果努力干活，得到颜色不一样的好看纸片，并且能够在那食堂旁的小卖部换取更多的食物，甚至日用品。接着，人们从管事的那里得知，纸片样子不同，面额不同，数字越大肯定就越值钱，并且还发布了多少面额的纸币对等于多少铜钱的公告。
　　好吧，识字的人不多，但耐不住赵珺派人天天在那里讲啊！
　　这过去了半个月，人们终于意识到了这花花绿绿的纸片的价值，并且随着这些人来到晋凉城有一段时间了。虽然在工地上的时间居多，可他们有家人啊。
　　不少人通过努力干活儿，换取了更多的纸币，为家里添加了不少食堂旁边小卖部卖的日用品。接着，通过和家里人一交流，再结合那所谓的纸币与铜钱的兑换比率，他们惊奇的发现用纸币在工地小卖部买东西要便宜的多！当然了，这是员工福利，只有在工地小卖部用纸币购买东西才有的福利~
　　别看不同面额的纸币与铜钱的比例好像很复杂，老百姓们最看紧的就是自己的钱袋子，再复杂也会在短时间内给你整明白了。
　　于是乎，从最初人们觉得纸币麻烦，到后来认为这是一种换工作餐的凭证，到现在发现纸币所代表的价值。
　　通过这一次工作，赵珺潜移默化地开始引导这些新迁入的百姓，让他们认可纸币的价值。到一个月结束后，结工钱发纸币就不会引起混乱和排斥。虽说离开这工地，外面只有很少的地方可以使用纸币。可问题纸币是可以在洛安银行兑换的，这完全没问题~
　　等以后，随着总督府主导的大工程一直发放纸币为工钱，时间长了，纸币的价值就会体现出来。并且它便于携带，且几乎无法造假的特性，大概要不了多久便能够在商人之间流通起来。
　　“你真是无时无刻都在推广纸币啊，不过，如果真按照你说的，纸币替代了银钱和铜钱，那岂不是你只需要印这些纸币就可以拥有用不完的钱了？”
　　赵珺一愣，然后对梁怜镜招了招手。
　　梁怜镜离开了窗户旁边，来到赵珺身边坐下，好奇地望着赵珺，希望赵珺给她一个答案。
　　“聪明的你会想不出来这样做的结果吗？”
　　“嗯……我总觉得这么干的话会出问题，只是不知道会在什么地方出现问题。”
　　“纸币纯粹货币的符号，懂吗？纸币的价值不等于金钱本身，它就是一种替代品，纯粹是为了方便。纸币的发行需要通过十分详尽地计算，首先，黄金白银等贵重金属是硬通货，发行纸币的面额以及价格必须得与黄金等贵重金属的储备量相当。否则的话，发行纸币过多只会让纸币贬值，从而出现通货膨胀，物价大面积上涨，使得一地经济出现极大的混乱。来来来，我给你说一说~”
　　（为了防止大家说我灌水，有关通货膨胀这一高中政治问题如果有不懂请自行上网查找。大山学历很低，都没读高中……）
　　通过赵珺的解说，再加上举得几个例子，商人世家出生的梁怜镜很快就抓住了重点，被一点就通。
　　“原来如此，我总觉得如果纸币得到大家的认可，疯狂印钱会出问题，原来问题是出在这里啊。小珺，你脑袋瓜子里想的是什么，为什么你会懂这些？”梁怜镜十分惊奇，因为在她看来一个从小在洛京横行霸道四处捣蛋的郡主，竟然比她这个从小生长在满是商人的家族里还要懂的怎么玩钱，这就很打击人了。
　　“你只要知道，纸币是一把双刃剑，用的好，它可以带来无穷无尽的好处，如若用不好，人类会被自己创造出来的数字游戏反噬，所造成的灾难甚至比一场战争还要来的恐怖。”
　　“真的吗？”
　　“肯定的啦~你想一想，如果出现通货膨胀，背了一大袋子纸币却只能买一个包头的局面，有钱都买不到东西，你说说看，会多恐怖？”
　　梁怜镜从脑子里过了一遍这个景象，顿时觉得毛骨悚然。
　　“放心好了，洛安银行发行的纸币数量不多，和晋凉一地的总资产以及我自己手上的金矿差不多。”新城是预支在那做生意的商人和世家大族的税收建立的，那里几年恐怕都收不上来什么税，可是随着晋凉越来越多的人口涌入，其他地方的税收却起来了，晋凉的经济短时间内得到了飞速的提升，所以总督府手里还是有些钱的。
　　只是……梁怜镜听到赵珺说手里有金矿，顿时眼睛放光，惊讶道：“你有金矿？什么金矿？我怎么不知道？”
　　赵珺被梁怜镜这惊讶地样子给吓了一跳，然后顿时才想起来好像没有跟梁怜镜说过自己在半榷山有一座金矿。
　　“瞧你这财迷的样子，我有金矿很奇怪吗？”
　　“你竟然有金矿？这很奇怪！哪里的金矿？西北不产黄金啊！”
　　“在半榷山呢，半榷山里有一座金矿，离什族送我了。”
　　梁怜镜目瞪口呆，然后愣愣道：“有多少黄金？”
　　赵珺笑着对梁怜镜招了招手，然后凑到她耳边说了一个数。
　　“这么多！？我从小到大累死累活地做生意，结果天上掉馅饼，就给你这么多金子？不公平！”梁怜镜都快气哭了。
　　“诶诶诶？”梁怜镜憋屈的样子让赵珺有些不解。
　　“我看你不怎么在乎钱，还以为你这些年做生意赚了不少，心里还不服气，结果你的钱是天上掉下来的！混蛋！”
　　因为赵珺的发明创造，加上那些东西都商业化投入了民间市场，这化腐朽为神奇的手段，而赵珺又多次参与商业活动。这种种表现让梁怜镜认为赵珺在商业上赚了不少钱，为此，梁怜镜还暗暗较劲，要做一门大生意，赚大钱给赵珺看看。
　　结果，现在才发现赵珺的钱是天上掉下来的。
　　“喂，运气也是一种实力呀~嘿嘿嘿~”赵珺贱笑起来。
　　“可恶！今晚没新姿势了！”说着，梁怜镜掉头就走。
　　“哈？啥？喂！别走啊！”赵珺枯了……
　　最近赵珺一直拾掇自己的女人尝试一些新奇的姿势，奈何每一个都不同意。然而梁怜镜这边好不容易有点儿松动，今天晚上又恰巧轮换到梁怜镜。结果因为赵珺的得意，乐极生悲，没了，到嘴的鸭子飞走了。
　　然而梁怜镜再懒得搭理赵珺，走的飞快。
　　赵珺只能摇头叹息，暗叹自己嘴贱，好好地得意啥呢。
　　“郡主，最近可能要下雨，工程可能得停歇一段日子。”由于梁怜镜生气地走后，连门都没有关，过了一会儿，江坷跑来见门开着的，便在门口开口道。
　　赵珺看了一眼江坷，因为这个人的通风报信，使得赵珺瓦解了熊林以及周尚智背后的黑恶势力。他的确是一个功臣，并且还大义灭亲，将自己那与盗匪同流合污的父亲江楠送入牢狱。
　　只是，这人的性格总让赵珺有些别扭，于是没有予以要职，但也不能老闲着。毕竟人家立过功劳，赵珺便让他管理工地上的一些事物，毕竟读过一点儿书。但他似乎对于徐升的暗卫很感兴趣，曾对赵珺说过想去那里。
　　只不过，这事儿得先搁置，等纪念碑修好后，将他送到徐升那里看看吧。
　　“下雨？下雨好啊，西北少雨，纪念碑停就停一段时间吧，反正西北雨下不长，吩咐大家，休息几日。”这个世界虽然没有天气预报，但是看云看风几乎是每一个老农的基本素养，快要下雨还是看的出来的，无需派人特地去观察就会有人知道要下雨。
　　“好嘞，我这就吩咐下去。”
　　“去吧……”
　　PS：大山依旧穷穷的，emmmm，构思新书去了

313.林玉儿吃两份醋，酸啊

　　今年西北雨势不错，相较以往，这样连绵的大雨实属罕见。
　　对于在南方被连绵不绝的雨折磨的不能出门的人来说，这边就是下上几天雨人们也不会有怨言。
　　虽说西北有地下水，还有几条河流，水源虽然不充沛，却也够用。但问题实在是少雨，在灌溉系统落后的世界里，一场雨几乎是救了农民的命。
　　于是乎，外面下着雨，人们出行不便，不少工作也停了下来。但是人们的心却很安定，尤其是上了年纪，经历过曾经西北出现的干旱的老人，他们坐在家里，看着窗外的雨幕，脸上露出了安详的笑容。
　　至于纪念碑的工人们也都回了家，这些人的家被安置在距离晋凉城外的村庄中。这些人的住处有的是在附近本来就有的村庄的基础上扩建的，有的干脆是选一处不错的地方，重新建立起村庄。
　　而这些村庄的房屋建造全是有商人和世家大族出钱建造的，赵珺都没花钱。
　　现在晋凉最值钱的就是人，所以，为了抢夺劳动力，这些吝啬的家伙们不惜自掏腰包为这些人修建房屋。其目的就是能够签下员工，为自己工作。
　　然而，虽然大量劳动力涌入了这边，可是任然劳动力短缺。不是迁徙过来的人少了，而是人们都知道未来有两个大工程需要大量劳动力。
　　一个是连接月州的道路，一个则是荒废已久的西北商道。
　　这两条路需要大量劳动力，并且仅仅靠晋凉这边的人是不够的，得需要沿途乃至整个大周出人出力才行
　　人们知道修建这两条路的重要性，并且也知道到时候工程开始会抽调走不少百姓过去做工。到时候晋凉城还是会有大量劳动力流失，所以商人们还是知道劳动力在未来依然是重要的存在，因此才会不惜花费大量价钱，以免费赠送房屋的代价来留住人。
　　不过，修建这两条路是需要征召民工的，几乎每一家都得征一个青壮年。商人们也知道这条规定，因此，他们将目光瞄向了那些百姓家中快要长大的半大小伙子。这些人的父辈会被征召走，但是他们的孩子在啊，要不了多久，就能聘来做工。而等那两个大工程结束，他们的父亲回来了，岂不是又带回来了一个劳动力？
　　商人们精明着呢！
　　说到商人，就不得不提新城。
　　这座新城自从确定地址后，这片荒芜的平原，甚至可以说这里曾经是某个战役的战场，但现在，经过这么长时间，大量高楼平地而起，已经初见规模了。
　　“我上次陪郡主来的时候，这里一片荒芜，只有零零散散的野鹿还有野牛，现在竟然变成了这样……”虽然穆潋滟已经来了新城有有一段时间了，可看着这座活力四射的城市，还是有些感叹。
　　“我刚来的时候，那边搭的还是草棚，现在都修起来四层的高楼了！”林玉儿端着一个果盘，一边往嘴巴里塞着吃的，一边指着不远处的一座高楼。
　　“那是……卖玻璃的？”穆潋滟眼神不错，即便隔着雨幕还是看清楚了那栋楼的招牌。
　　“是啊，背后是帕琪国的小公主~”说完，林玉儿露出了坏笑：“帕琪国虽然被灭国，但子民仍在，小珺让帕琪国的小公主跑到这里来开店，已经被辽浪国纳入版图的帕琪国，其子民距离这里很近，若是知道他们的旧主在这里开店不知道是什么想法~嘿嘿嘿，肯定有乐子~”
　　穆潋滟伸出手指点了点林玉儿的额头：“郡主自有她的考量，她这么做可不是来找乐子的！”
　　好吧，穆潋滟高估了赵珺，她这么做其实就是来膈应辽浪国的，赵珺就是看中了辽浪国这个时候不会动手，你也修建了一座新城，你还会在这个时候因为帕琪国小公主的一家店动手吗？吃多了撑了？说白了，赵珺还真是来找乐子的，她想看看辽浪国会有什么反应~
　　林玉儿捂着自己的额头，但是却少了对穆潋滟的敬畏。
　　以前，穆潋滟还真的有些怕穆潋滟，毕竟是师父嘛，可自从得知自己的师父和赵珺有一腿后，她现在却不怕自己的师父了。
　　“神气什么，臭师父你不也喜欢上了小珺吗？现在你和我平辈了！是姐妹了！”林玉儿在内心气呼呼道。
　　然而内心虽然这么想，嘴巴上可不敢说出来，毕竟计划没通……
　　可是……以前什么都向着她的师父现在每每都站在赵珺的角度说话，这让林玉儿心里有些不是滋味。
　　林玉儿有些纠结，她到底是因为师父抢了赵珺不舒服，还是赵珺抢了自己的师父不舒服，她自己也搞不清楚了。
　　可即便如此，林玉儿也不会放弃自己执掌赵珺后宫的大计的！
　　“师父，你真要做那个什么专门送货的？”
　　“那个叫快递！”
　　“哦，快递，师父，你是怎么想到的啊，这有些不大靠谱啊……”林玉儿虽然初入商道，却也知道很多商人都养着一批专门运货的人，她有些不明白自己的师父怎么好端端地想做一个专门为别人送货的生意。
　　“我听郡主说的，她说过，运输是商业中十分重要的一环，如果能够承包运输行业，将会赚取大量的财富。你师父我不懂得什么高深的东西，也不会什么手艺活儿，只能干干跑腿的。正好，我在江湖上还认识些人，那些人漂泊江湖太久，是时候稳定下来了。我联系了他们，他们可以过来帮帮忙。”
　　林玉儿还是不懂快递到底该怎么做，虽然赵珺肯定了这行的作用，但是林玉儿却不知道具体该怎么赚钱。而林玉儿根本不在乎自己的师父赚不赚钱，甚至还觉得亏钱才好~
　　如果穆潋滟亏了钱，那么她在赵珺面前就矮上一分，自己呢，虽然现在没赚什么大钱，完全是仗着赵珺，搭上了顺风车，赚些轻松钱。但如果自己的师父做生意赔本了，自己的优势就体现出来了。
　　毕竟穆潋滟做生意的钱都是找赵珺拿的，你若赔了本，肯定气势上就弱了。这对于林玉儿来说是一件好事啊~
　　一个人的气势是和做事的成功与否成正比的，做生意失败了，穆潋滟和林玉儿相比就差上了一分。那么到时候，林玉儿就可以以成功者的姿态站在自己师父面前，到时候说话都好使一些不是吗？
　　所以，林玉儿才不管自己的师父做什么快递到底赚不赚钱呢。
　　“不过，做快递需要不少人手，可现在西北人手紧缺，看来得想些办法了。”
　　西北缺人那是共识，加上西北属于新兴地区，这里没有根深蒂固的阶级，一切的一切都围绕着赵珺展开。
　　来这里求财的人哪怕在地方上权势滔天，但在西北，赵珺的地界上也只能夹起尾巴做人。毕竟赵珺虽然是一名郡主，是一个女子，可这些年来找所做的事情不难看出赵珺是一个杀伐果决之人。
　　在这里，赵珺明确规定不能贩卖人口！不能驱使奴隶，奴隶在晋凉是明令禁止的。
　　好吧，其实奴隶在整个大周也是禁止的，但是在看不见的黑暗角落，仍然有这些东西存在。
　　当然了，大周所谓的奴隶是那种没有任何人生自由，甚至连人的最基本的权力都没有的存在。像赵珺的家仆，比如牡丹这种签订了卖身契的，倒不属于。
　　毕竟是皇权社会，对于奴隶的定义肯定不同。那种几乎惨绝人寰地拿暴力驱使人，将其当成畜生一般劳作的奴隶是禁止的。而卖身于权贵阶层的丫鬟仆人虽然在某种程度上是主人的财产，是货物，但主流价值观是不可以无故虐杀虐待这些人的。虽然有些恶心的人的确干了这样的事情，但如若曝光，这种事情被人知道，肯定会有人站出来说话，甚至品德高洁的人还因此将其告到官府。也有可能会被政治上的对手所利用，以此来攻击你。
　　大周虽然是一个皇权社会，可表面上还是保护了作为人的最后的一丝尊严，哪怕你是卖身于权贵的奴仆，明面上也不能对其进行随意虐杀。因为社会主流价值观是不允许这样的存在，就算人们知道黑暗之中有这种事情发生，但浮出水面的一定会被惩戒！
　　而那种剥夺了作为人的权力的纯粹奴隶在大周也是有的，除了明面上睁一只眼闭一只眼，从与北方蛮族战争抓获的部分战俘而演变出来的奴隶，还有一些通过非法手段获取的。
　　这种事情一直存在！但是在西北，这一切都是禁止的，不光是明面上的，暗地里也不允许，一经发现，会遭受惨重的代价！多惨重？赵珺不惜为此立法，严重地直接杀头。
　　也因为对于普通人的权益的保障，加上权势滔天的权贵在西北没有根基，赵珺这里有着绝对的权力。因此，劳动力才会如此抢手，以至于再有能耐的人在西北也得老老实实通过正当手段去争取这些人。而不是强取豪夺，利用自身权力！
　　PS：大山工作好累，在口罩厂，不过做不了多久，下个月差不多会加倍更新的，emmm虽然没什么人看

314.赵珺和李冰诗两个熊孩子

　　下了三天的雨，天终于晴了，这么长时间的雨在西北不是很常见，也因为这一场雨，让不少人安了心，今年不是旱年呀~也因此，经过这一场雨，百姓的脸上洋溢着欢笑。
　　没有什么比越来越好的生活要让人安心和快乐的了。
　　然而，今天对于赵珺来说却并不是一个好日子。
　　李冰诗要回洛京了……
　　虽然赵珺知道这一天会到来，但却不希望它这么早就到来。
　　然而没有法子，李冰诗为了等赵珺剿匪归来，已经在晋凉待的太久了，远在洛京的李鉴通可不止一次写信催促李冰诗回来。
　　这一行径在赵珺看来是认为那老头是生怕自己就这么把他女儿给拐走了，也害怕他自己没有了筹码来“威胁”赵珺了。毕竟李冰诗是赵珺的软肋，为了李冰诗，赵珺会在不少事情上与李鉴通妥协。
　　当然了，即便李鉴通不抬出李冰诗，赵珺也只能选择和李鉴通合作。可问题那老头总是若有若无地在赵珺面前以老丈人自居，经常在一个问题上与赵珺有些争执时就拿李冰诗说事，大有你赵珺不同意我的说法，我女儿就不给你这混蛋架势，一点儿做太傅的气度都没有。
　　而赵珺也没别的法子，只能认命。李鉴通那糟老头子坏的很！
　　虽说李鉴通那老头子不好相处，但是赵珺也知道现在不是时候，西北没有建立好，她的实力还没有强大到可以庇护李家的程度。
　　李鉴通如果不在了，李家所遭受的报复可不仅仅来自于政敌，赵珺清楚的知道，自己那皇叔肯定会清算李家。如何在皇帝的怒火中保护下李家，这得需要强大的势力，强大到朝廷不得不妥协的实力！
　　因此，赵珺不会被儿女私情所左右，关键时刻她还是知道该怎么做。不过，这倒不妨碍在今天好好陪一陪李冰诗。
　　天晴了，地面还有些潮湿，纪念碑的工地今日不开工。也正好，今天赵珺好好地和李冰诗手牵着手上街游玩。
　　今天，是赵珺罕见地一身女装出门，这是李冰诗要求的。然而……也不知道是不是李冰诗的恶趣味，她倒是一身男装，一副俏公子打扮……
　　或许是即将要分离，两人玩的很疯，甚至抛弃了以往的矜持，像个孩子一般撒欢地在街上乱跑乱窜，还做出了你打我一下，我追你反击的戏码。
　　两个早已经脱离了孩子范畴的人竟然幼稚地做出了这样的事情，可是两人却乐在其中，在晋凉城中你追我赶。
　　当然了，这苦了薛班和采薇……两个人乱跑，他们跟在后面也着实头疼。
　　但是，两人心里都没有怨言，因为他们都知道赵珺的辛苦，她背负了不属于她年龄的一切。说起来，赵珺刚刚来到西北时才多大？十七岁啊！现在才刚刚十九岁，这个年纪却身负西北总督这样的要职，背负了多大的重担。
　　现在赵珺像个孩子一样疯跑，薛班和采薇，感到有些心酸，尤其是跟随赵珺多年的薛班这种感觉尤甚。
　　也因此，两人任劳任怨地跟在后面，没有怨言。
　　赵珺打了一下李冰诗，像个孩子一般放肆地笑着，然后在那欠揍地对李冰诗做着鬼脸，让她来追自己。
　　而从小稳重，且因为教育环境，从来没有干过这种不淑女的你追我赶的李冰诗在这个时候也放纵了起来。又因为一身男装，更加肆无忌惮，迈开大步，做那纨绔恶公子的模样去追赵珺。
　　期间两人乱跑，还撞翻了一些摊位。可两人沉浸在这欢快的气氛中，只是扔下一句对不起，然后便跑开，活脱脱两个熊孩子。
　　当然了，薛班在后面擦屁股，上前赔钱……
　　可怜的薛班，他的钱袋子又因为赵珺的原因干瘪了。
　　至于采薇，女孩子胳膊肘往外拐，这个时候已经记在心里，薛班因为赵珺赔了多少钱，打算找赵珺报销了。
　　一番追逐打闹，两人累了，便跑去吃东西。倒不是去什么酒楼吃，而是在街上看到什么新鲜玩意儿，这里拿一点儿，那里拿一点儿，拿零嘴当饭。
　　两人真的是彻底放开了一切，在那里放纵着自己，而欢声笑语也充斥在两人之间。
　　两人两手拿满了小吃，来到了一座天桥上。嗯，没错，晋凉城没有水桥，但是却有不少天桥，这大概是这边的建筑特色了。
　　两人趴在天桥栏杆上，看着下面来往地行人，往嘴里塞着吃的，偶尔相视一眼，在那傻乐。
　　“你小时候是不是也这样在洛京到处乱窜？”李冰诗好奇道。
　　虽然两人从小都在洛京，而李冰诗也曾耳闻过赵珺的光辉事迹，可两人真正见面却是在三年前。
　　“那倒不是，我小时候还算乖。”
　　“噗！哈哈哈，你说笑的吧？”李冰诗被逗乐了。
　　“我说真的，我小时候可没有像刚刚那样乱跑乱撞，不顾百姓的摊位，我针对地都是那些纨绔子弟。你以前听到我的坏名声基本都是那些被我整过的家伙传播出去的。”
　　一想到刚刚两人乱跑乱撞，将一些百姓的摊位撞翻，李冰诗也颇为无奈，暗道自己放纵了，不过有薛班善后，会有赔偿的~
　　“说起来，你小时候被家人宠的没边，怎么没有和那些洛京恶少和刁蛮大小姐凑在一起？”
　　“因为我心中有光，正道之光！”赵珺一脸认真道，但很快自己也崩不住，笑了出来。
　　“尽扯吧！”
　　“说实话吧，我是觉得我欺负那些欺男霸女的纨绔子弟有意思~瞧着他们每次欺负可怜的百姓，但面对我时却束手无策，那种场面十分好玩~”
　　李冰诗想了想，觉得那场面似乎的确非常有意思，毕竟当初李冰诗也见过赵珺出手揍过齐皇后家的人。
　　“说说你小时候吧，我在洛京那么多年，从来没见过你，更没有听过你的事迹，那十几年你是怎么过的？不会天天在家吧？那你爹实在是太坏了！”
　　“怎么可能一直在家呢，我也会偶尔出去玩一玩，但更多的是在家里看书。”
　　赵珺对于李冰诗在家看什么书不感兴趣，她只对李冰诗以前去过什么地方玩感兴趣，于是道：“你去过什么地方玩？”
　　PS：正道之光，照耀大地！

315.敞开心扉

　　“去过什么地方玩？”李冰诗说道这里顿了顿，然后露出笑容：“只是出门随便散散心，没去什么特别的地方玩，而我从小也没什么应酬。”
　　“出门随便散散心？没有目的的？”
　　“是啊，因为我喜欢看书，大多时候都在学习和看书，玩的话不是那么在意。”
　　“你就是传说中的学霸？”
　　“学霸？”
　　“学习霸王！”
　　听了这话李冰诗抿嘴一笑，觉得很逗，道：“哈哈哈，也不是这样啦，只是我努力学习是有目的的。”
　　“什么目的？”赵珺好奇道。
　　“目的嘛~就是成为我爹那样的人。”
　　“嗯？”赵珺一歪脑袋，有些不理解李冰诗这话的意思。
　　“就是成为一个大权臣啦~”
　　“呃……”赵珺愣住了，然后忽然笑了起来：“你少开玩笑了~”
　　“我可没有开玩笑，我哥哥那样的人你也看到了，这个家只有我能够保护下来。如果我爹不在了，我们家将会遭受怎样的报复我是能够预见的，为此我只能选择走我爹一样的道路！”
　　看着李冰诗认真的眼神，赵珺意识到对方没有开玩笑。
　　“你真的是这么想的？”
　　“曾经是，现在不是了~因为遇到了你，而且看我哥在这里过的很好，于其冒天大风险，不如靠你~”
　　“呃……”看着李冰诗一副要吃自己软饭的样子，赵珺懵了。
　　“怎么，是不是很感动，我没有撬你们李家的权力？”
　　“你以前真的是这么打算的？”
　　“当然，不过现在没这心思了。”
　　“你早跟我说啊！如果你早跟我说了，我何必这么辛苦呢！？”赵珺抓住了李冰诗的肩膀晃了起来。
　　“呃……诶？”李冰诗现在比刚刚的赵珺还懵B。
　　李冰诗的打算是要架空李氏皇权，不过由于赵珺的原因，李冰诗放弃了这个计划。
　　不过，李冰诗虽然相信自己将这件事情说出来，赵珺不会因此厌恶自己，但是却没想到赵珺是这个反应。
　　“你若成为了大周第一权臣，我不就能够跟在你后面吃软饭了吗？你为什么不早说，害的我在西北吃沙子！”
　　“呃呃！？”李冰诗有些哭笑不得了
　　“不行！我得让你爹将你留在晋凉，帮我干活！你这么好的苦力走了怎么行！？”
　　“哈哈哈，别闹了，我要真留下来，我爹可能会派人将我绑回去。”
　　“真是的，麻烦。”赵珺可是知道李冰诗的能力的，她若在晋凉，她和纪玉的压力都要小很多的。
　　“放心好了，我会在洛京帮你的，有我和我爹在，你在这里随便施展拳脚。”
　　“这个哪有直接吃软饭来的舒服？”
　　“那你加把劲，等我来晋凉后，把一切都交给我，你就在家吃软饭~”李冰诗没好气地捏了捏赵珺的鼻子。
　　赵珺笑嘻嘻地点了点头，表示同意。
　　望着赵珺的笑脸，李冰诗忽然叹了一口气，道：“你是真的不介意我以前的想法吗？”
　　“当然，对于我来说，权力是过眼云烟罢了，能和心爱的人在一起才是我做一切事情的动力。”
　　“小珺……”
　　“感动吧？感动我们晚上就换新姿势吧~哎哟！你打我头！？”
　　“你这话已经和所有人都说过了！”
　　“哈，你怎么知道的？”
　　“我怎么知道的需要跟你说吗？”
　　“不会是她们告诉你的吧？”赵珺有些咂舌，她难以置信她的女人们聚在一起会讨论晚上怎么和自己嘿嘿嘿。
　　“这个你就不必探究了。”
　　“那个，你该不会是在知道这件事情后羡慕她们吧？该不会我现在才跟你说这件事情，你心里不高兴吧？”
　　“哪……哪有！？”
　　“好吧，我懂，我都懂！”说着，赵珺一副我都明白的贱贱表情。
　　“你！”李冰诗恼羞成怒，然后准备愤而伤人。
　　可惜的是，赵珺早就所察觉，掉头就跑，李冰诗打了一个空。
　　说实话，李冰诗还真的有些嫉妒。
　　女孩子们在家闲聊时，是最为年长的卞如意开口说出赵珺最近晚上过于折腾，担心白天在工地会累着。然后，便自然而然地提到了新姿势。
　　接着，梁怜镜也附和赵珺晚上太能折腾了。
　　李冰诗一听，自己咋没搞什么新姿势？于是心里有些不满，但是不能表现出来，于是也随口说赵珺晚上过于闹腾，而这不满到了现在才宣泄出来。
　　然而李冰诗内心的小九九被赵珺识破，她肯定恼羞成怒啦。
　　于是两人又开始你追我赶。
　　至于不远处负责保护的薛班和采薇又开始跟在后面了。
　　“薛大哥，郡主的体力真好……”
　　薛班看了一眼采薇，然后眼中满是怀念：“采薇啊，你是不知道，以前郡主在洛京的时候体力更好，并且郡主干的事情都很危险，经常揍达官贵人家的公子，或者在贵族家大门和墙上乱涂乱画。那个时候郡主一闯祸，我就跟在郡主后面逃跑。所以说，现在这样已经算是小巫见大巫了……”
　　薛班说着话的表情很复杂，也不知道是在怀念还是在吐槽。
　　而采薇脑子里则在幻想赵珺当年人憎鬼厌的时候的所作所为，不想不要紧，这一想，采薇希望赵珺不要回到当年那模样。不然她这护卫会累死的……
　　两人你追我赶，嬉笑打闹，在傍晚时分回到了总督府。
　　不过也佩服她们两个，在西北这凉爽的天气中还弄的满头大汗的，于是乎，两人一回到家便准备去洗澡。
　　而总督府中有一个大大的浴池，提到洗澡，赵珺便迫不及待地将李冰诗拉到了浴室中。
　　“哈哈哈~来吧，我知道你很急，在这里我们就尝试一下新姿势吧~哎哟~”赵珺的话刚说完，全果叉腰站在浴池前的赵珺的PP就被李冰诗踹了一脚。
　　“噗通！”一声，赵珺落水。
　　“你干什么，谋杀啊！”
　　李冰诗素足还未收回，抬在那里，用嫌弃地目光盯着赵珺：“我看是你急！”
　　“好好好，我急，还裹着浴巾干什么？扯掉，快下来呀~”
　　“哼！”
　　PS：今天恢复更新，还有晚上下班再码一章，下一章有福利，请投食包子，大山饿饿

316.嘬一口

　　然而面对赵珺的猴急，李冰诗不为所动，很是淡然地坐在了水池边，然后将一只脚伸进去试了试水温。
　　似乎觉得水温很合适，便将双脚放了进去，然后眯起了眼睛，静坐在那里，享受着温暖的水温包裹着双腿。
　　“干什么呢？来呀，我们战斗吧！”赵珺挪到了李冰诗身边，那手指戳了戳李冰诗滑滑嫩嫩的大腿。
　　然而李冰诗却微微睁开眼睛，瞟了一眼赵珺，笑道：“新姿势？你想要？”
　　“嗯嗯！”赵珺重重地点头。
　　“那你像小狗一样趴下来，这个姿势怎么样？”李冰诗露出了戏谑的笑容。
　　“这个新姿势不对！太不正经了！我拒绝！”赵珺一本正经道。
　　“那没法子了，那没新姿势了~我就认这个姿势，要么你趴下来当小狗，要么就算了。”
　　面对李冰诗的强硬，赵珺直接从水池中站了起来，浑身湿漉漉的她显得格外的诱人。
　　“快看我，快看我~我跳舞给你看哟~”说着，赵珺扭起老腰，那动作……其实不必扭秧歌好看到哪里去，简直……
　　好吧，赵珺扭的很难看，从小到大跟个皮猴子一样，能抛个媚眼已经算顶天了，她这是学白玉勺那样婀娜多姿简直是闪瞎人的眼睛，但是这样子在深爱着她的李冰诗眼里却是致命的。
　　虽然内心里被赵珺萌翻了，但要强的李冰诗却故作镇定道：“太傻了你！别跳了！好蠢！”
　　“你……你……！？”
　　“我怎么了？”
　　“你不会以前夜夜笙歌，见过太多漂亮女子跳舞，觉得我跳的丑吧？”
　　“你当所有人都是你吗！？混蛋！还转移话题！”
　　“我觉得我跳的很好看~”赵珺继续傻乎乎地在那扭着
　　然而李冰诗却被赵珺这傻乎乎的样子给萌到了，虽然觉得赵珺现在这个样子好傻，好蠢，却可爱到不行呀。
　　“你……”
　　“啦啦啦~我爱洗澡皮肤好好~哦哦哦~”赵珺唱起了在李冰诗看来十分古怪的强调
　　“……”
　　“冰诗姐姐，我们一起跳舞吧~！”说着，赵珺就想去抱李冰诗。
　　“滚蛋！”李冰诗受不了赵珺了，立马拿脚抵着赵珺。
　　然而赵珺却顺杆爬，直接抓住李冰诗的脚踝，然后伸出手挠她的脚心。
　　“哈哈哈！放手~哈哈哈~”
　　“快跳，一起跳！”
　　“你蠢不蠢啊！哈哈哈~竟……竟然做出那样的啥动作，快……哈哈哈！放开我！”
　　“嘿，你跳不跳！？”说着，赵珺冲了过去，就想发起攻击。
　　然而赵珺冲过来后，李冰诗的脚挣脱开来，立马收了回来，拿膝盖做阻拦。
　　“哟？竟然不束手就擒！很好！不给我嘬是不是？”
　　“你学小狗，我就跟你跳！”
　　“汪汪！”赵珺立马跑到一旁，十分没节操地趴在那里学小狗叫。
　　李冰诗傻了，她没想到赵珺如此没有下限……
　　“快跳舞呀~跳舞给我看”赵珺说完学着小狗的样子伸出舌头在那哈气。
　　“你故意的是不是？你是有预谋的是不是？”李冰诗有一种被雷P的感觉。和赵珺认识这么久，也知道赵珺有时候很贱很无耻，但现在这样子，李冰诗才意识到自己低估了赵珺的无耻。
　　“胡说，我怎么是故意的？明明是你说学小狗就跳舞的！”
　　“你少来！”
　　“你赖皮，你说话不算数！”
　　“那你舔我的脚，像小狗一样，我就和你一起跳舞！”
　　“prprprprpr~”赵珺仿佛是在等着这话一般，李冰诗话音刚落就抓起她的脚在那舔起来。
　　李冰诗又傻了，但是很快脚底被赵珺舔的发痒，让她回过神来了。
　　“你……你……你够了！”
　　“prprprprpr~”然而赵珺才不管你的呢，直接一直舔，舔的李冰诗浑身发痒，大笑不已，好在李冰诗用手严防死守住，没让赵珺更进一步。
　　“你给我！起开！”李冰诗终于忍受不了，一脚蹬开了赵珺。
　　“哎呀~”赵珺惨叫一声，落入水池，然后池子里冒出了几个水泡，过了一会儿赵珺整个人面朝下浮了起来。
　　“小珺！？”李冰诗一惊，暗道自己刚刚是不是踹的有些用力。
　　然而赵珺依旧漂在那里，仿佛昏死了过去。
　　见赵珺没反应，李冰诗这一下吓坏了，立马跑了过去。
　　然而刚来到赵珺身边，手才碰到赵珺身体，赵珺直接一个翻身，抓住了李冰诗的脚踝，继续prprprppr~
　　“呀！”
　　“prprprprpr~”
　　“赵！珺！”李冰诗额头青筋凸显，然后又给了赵珺一脚。
　　“哎呀~”
　　李冰诗愤而离开，反正她本来就没打算下水洗澡，毕竟她担心头发掉色。但是今天疯跑一天，执意不洗的话，反而会令人起疑。现在好了，给赵珺一闹腾，李冰诗正好离开。
　　而赵珺瞧着离去的李冰诗，躺在浴池了，哀嚎起来：“欺负人啊，有人欺负我啊！”
　　可是没人搭理她……
　　赵珺干嚎了几嗓子后也停了下来，然后回想起刚刚李冰诗和自己说过的话。
　　说实话，赵珺真没想到李冰诗曾经有过那样的想法，如果李冰诗真的选择走和她父亲一样的道路，赵珺还真不知道该怎么面对她。
　　毕竟这天下是她赵家的，即便她对这事儿无所谓，但是，整个大周都在等待李鉴通故去，然后还政于皇帝。
　　如果李冰诗倒行逆施，想继续做那幕后的皇帝，会和整个天下人做对。到那个时候，作为皇室成员的赵珺恐怕都无法保住李冰诗。
　　也辛亏，李冰诗放弃了，而且她将这些告诉赵珺，赵珺真的很感动。能和她说出这些话来，这说明李冰诗对赵珺的信任啊。
　　“不过……这黑黑的是什么东西？”忽然，赵珺发现自己的手上有些黑乎乎的东西。
　　好吧，是刚刚prprprpr时，赵珺抓到了李冰诗的头发，而浴室环境潮湿，头发上的莲子草染色剂掉了一些。
　　但是，赵珺可不会没事儿想到李冰诗染头发这事儿上，于是她将手放进浴池洗干净后，便将这事儿放在了脑后。
　　“舔足，果然很爽，晚上得多舔几口，有些上瘾，也有些上头~不过冰诗姐姐最近有些狂野呀，看来得好好教训教训~”
　　赵珺口头上是这么说的，但至于到底谁教训谁就不得而知了。
　　PS：福利来了，肉包呢？

317.离别在即

　　吃过晚饭，所有人不约而同地将时间留给了赵珺和李冰诗，虽然今天晚上按照规定，应该轮到梁怜镜来陪赵珺的。
　　可是，今天梁怜镜却没有说什么，而是吃完饭后便邀请其他人去赏月，只留下赵珺和李冰诗。
　　不是梁怜镜忽然慷慨大方，也不是她受到了李冰诗什么威胁，纯粹的是李冰诗明天就要回洛京了。大家都知道李冰诗这一走，下一次再与赵珺见面不知道要等到什么时候，因此大家才会留下时间让两人独处。
　　赵珺与李冰诗对视一眼，然后手牵手，在后宅散了一会儿步，消消食，然后便回到了房间里。
　　回到房间后，两人躺下，都呆呆地望着上方，一语不发，似乎是在享受这言语无法形容的氛围。
　　明明在浴室中，赵珺就打算在睡觉的时候和李冰诗大战三百回合，可现在，赵珺只想和李冰诗这样，一句话不说，牵着对方的手，躺着，什么都不去做。
　　李冰诗似乎也很享受这样的气氛，没有说话，静静地躺着，感受着身边的人的呼吸和她身上淡淡地体香。
　　“你说，将来我们会如现在这样躺在一起吗？”赵珺忽然道。
　　“会的。”李冰诗想都没有想回答道。
　　见李冰诗如此笃定，赵珺仿佛安心了不少。
　　虽然晋凉一切都在往好的方向发展，赵珺也有信心，可是这种事情不是万无一失的，赵珺其实内心深处还是有些担心和忧虑的。
　　然而，这一切她不能在人前表现出来，包括自己其他女人。唯独李冰诗是一个例外！
　　因为李冰诗不是弱女子，她是真的可以在事业上帮到赵珺的存在，也是暗中推动西北局势的人之一。虽然很多人不知道，但是赵珺却清楚地知道，晋凉城现在的局面表面上是李鉴通的手笔，可实际上李冰诗却在暗中为赵珺物色了很多人才。
　　“你后悔选择我吗？”
　　“不后悔，不过，你为什么会有如此疑问？”李冰诗侧过身子，用一只手臂枕着自己的脑袋，好奇地望着赵珺。
　　“我不是质疑你的爱，而是女人和女人在一起注定是没有后代的，你想过这一点吗？”
　　李冰诗顿了顿，然后摇了摇头，接着笑着说道：“你想要孩子了？”
　　“是也不是，前些日子忽然见到周尚智的孙子，觉得很可爱，决定将其收为义子。我这个从来没考虑过孩子问题的人，都在那一刻升起了有一个孩子是一个很不错的想法，你呢？”
　　“我不知道，很可能没有到年龄。我爹在外是个什么样的人你是知道的，但是面对我和我哥哥，他卸下了伪装。我说不清那是一种什么感觉，总觉得那是一种特殊的纽带。”
　　“我曾听人说过，一个人有了自己的孩子，那么那个人的人生观和价值观就会彻底改变，而这种改变是不以人的意志为转移的。或许我们可能永远无法知道这种感受，但是我觉得这可能会是一种遗憾。”
　　“你是怎么想的？”
　　“我无法忍受和男人在一起。”
　　“我现在也一样，所以，那么即便有遗憾又如何？毕竟我有了你。”
　　瞬间，赵珺的眼睛亮了，然后自嘲道：“是我想多了，可能离别在即，脑子有些乱吧。”
　　李冰诗笑了笑，伸出手抚摸起赵珺的脸颊。
　　而赵珺则眯起眼睛，享受着李冰诗的抚摸：“冰诗，下次见面不知道是什么时候，你会想我吗？”
　　“会。”
　　“那你会学我一样找别的女人吗？”
　　“会。”
　　“那你……嗯！？你说什么！？”赵珺才意识到李冰诗说的是什么话，顿时一惊。
　　然而待看到李冰诗那戏谑地笑容，赵珺知道自己上当了。
　　“你找打！”
　　“你才是那个欠打的！你说说你都招惹了多少女人了！？”
　　“呃……”赵珺顿时萎了。
　　“你知道我花了多少时间才接受这个现实吗？如果按照我以前的脾气，不扒了你的皮才怪！”
　　“你以前那么凶的吗？”
　　“我砍人脑袋从不犹豫！”
　　“可怕，原来你是这么凶的女人！”
　　“怎么，现在知道了是不是后悔了？”
　　“后悔？怎么可能？你这么凶的女人才是最好的！厉害呀~百年之后，可以入我赵氏皇陵，做镇宅之用~”
　　“皇陵？我……可以吗？”本来这话不是什么好话，好好的说死后的事情干什么。可是皇陵对于非皇族的人来说是十分神圣的！
　　“我说可以就可以，毕竟你是我赵珺的女人！而我是大周郡主！”
　　“尽吹牛吧！无名无分，还能进皇陵？”
　　“我说真的！”
　　“好啦，好啦~我知道啦~”
　　面对李冰诗如此，赵珺也不好再说，过多地纠结反而显得自己不自信，只能在内心暗暗下定决心。
　　“你哥哥我会照顾好的。”
　　“那也是你大哥，难道不应该吗？”瞧着李冰诗一家人不说两家话的样子，赵珺就觉得可爱。
　　“是是是，老婆说的都对~”
　　“老婆？”
　　“是呀，你不是我老婆吗？”
　　“话说回来，我们都是女子，在一起到底该怎么称呼？”
　　“反正你是我老婆了~”
　　“虽然觉得好像没问题，但我总感觉我吃亏了，不行，你是我老婆！”
　　“都是老婆，都是老婆，好吧~”
　　“噗哧~”瞧着赵珺在那瞎胡说，而且聪明的李冰诗还不知道在这个问题该怎么说明，只觉得逗。
　　“冰诗，我真不想和你分开……”
　　“真话？”
　　“当然是真的！”
　　“你有那么多老婆，还在乎我这一个？”
　　“呃……”赵珺被梗住了。
　　“你呀。”
　　后宅之事一碗水是端不平的，不仅仅是因为这事儿难，而是赵珺重感情，让她真的在后宅之中选一个最喜欢的女子，她是做不到的。
　　而李冰诗恰恰知道赵珺这一点，所以她从来不逼迫赵珺说自己是不是她最喜欢的女子。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“别傻笑了，你就是好瑟！那个云小小你注意点儿，我总觉得她有些不对劲！”
　　赵珺一愣，然后笑道：“我当然知道她不对劲，不过现在不知道她葫芦里卖的什么药，不好贸然行动啊，放心好了，我不会着了她的道。”
　　“但愿如此。”
　　“你这是什么话！？你既然不相信我，看我大刑伺候！”
　　“呀！”
　　PS：晚上下班还有一章，昨天回家太困了，码字的时候趴桌子上睡着了。放心好了，过些天更新就会稳定了。哎，好累，还有最近闹得沸沸扬扬的合约问题。其实这里也一样……不说了，心累

318.再斗一次嘴

　　赵珺又回到了工地上，开始了她的搬砖之旅，而自这场雨后，赵珺亲自为晋凉城牺牲将士们修建纪念碑一事已然发酵，越来越多的人闻讯赶来。他们不是来看热闹的，而是过来帮忙的！
　　晋凉城的稳定和繁荣离不开那些将士们，更何况他们本就是从百姓中而来的，本身就是百姓，来到这里帮忙的人不少人还是战士们的遗孀和遗孤。
　　来到这里的人很多，但是赵珺却没有让他们离去，而是让江坷安排他们分批过来做一些简单的活，算是让他们抒发一下内心的情绪吧。
　　赵珺的亲历亲为让这些人意识到了晋凉城将士为西北的安定所付出的血与泪，也点燃了他们内心的那一团火。
　　那一团热爱这片土地的满腔烈火！
　　那些人的牺牲人们没有忘记，贵为皇室成员的洛安郡主也没有忘记，甚至亲历亲为，为悼念那些英灵们，亲自修建纪念碑。仅仅这一点，让晋凉城本地人感到了无比的自豪和骄傲，也让刚刚迁徙到这边的外来人感到一丝归属感。
　　毕竟，赵珺这样身份尊贵的人都屈尊为了苦哈哈的当兵地做出了如此令人感动地事情，那么这从侧面也告诉了人们，赵珺对西北的看重。
　　领袖的作用是巨大的，赵珺这番举动迅速拉近了她与普通人的距离，使得人们潜意识中有一种一荣俱荣、一损俱损的想法。
　　赵珺对普通人都如此尊重，这也意味着大众们的一切都可以得到保障，在没有后顾之忧的前提下，人们会为了建设西北尽情地挥洒汗水。
　　只不过这一切赵珺此时都没有考虑到，在见到大家都过来帮忙，赵珺内心的离别之痛得到了一丝缓解。
　　没错，李冰诗回洛京了，甚至李冰诗走的时候赵珺都没有送。
　　赵珺不喜欢离别，真的不喜欢，因此，李冰诗在走的时候赵珺也只是轻轻地拥抱了她一下，然后便来到了工地。
　　她现在只想工作，这样自己会稍微减缓一下离别的伤感，等过去几天，差不多就能平缓了吧……
　　不过，百姓和广大劳动者才是最可爱的人啊……
　　望着那些自愿过来帮忙的百姓，赵珺露出了发自内心的笑容。
　　……
　　晋凉城外三十里的一处驿站，李冰诗所带的人马途径了这里。
　　这才走三十里路，没道理在这里停歇，但是李冰诗却在驿站看到了一个人后让大家停下歇息，自己则走到了那人身边。
　　“你有什么秘密要说？”李冰诗来到了桌子前坐下，然后看了看被清场地周围。
　　“没什么秘密要说。”梁怜镜笑了笑，然后为李冰诗倒了一杯茶，道：“家里带的茶，不是驿站的。”
　　李冰诗没有说话，而是盯着梁怜镜。
　　“真的没什么秘密，就是想送送你，恰好今天有事儿要出城，这不我人少，走的快，就走到了你前头了。”
　　“你怎么变的这么好心？”
　　“我虽然没什么好心，但也没坏心，最终是一家人，说什么两家话呢？”
　　李冰诗笑了笑，道：“那我就谢谢你了，至于送就不必了，照顾好小珺吧，她还是一个孩子。”
　　梁怜镜点了点头，并且对于李冰诗说赵珺是一个孩子这件事情没有异议。
　　“茶不喝了，你带来的南方茶叶喝不惯。”
　　“那你是没口福！”
　　“我洛京人活的精致，不喝你那犄角旮旯的茶叶。”
　　“还活的精致？少学小珺说话！”
　　“就学怎么了？”李冰诗得意起来。
　　“希望你下次回来晋凉城的时候是很久之后！”梁怜镜瞪了一眼李冰诗。
　　“这可不会如你所愿，毕竟小珺所做的一切努力都是为了和我早日团聚。”
　　“再快你也得等几年！你放心吧，小珺我会照顾好的~”
　　“这个我倒放心，反正你又不能取代我的位置！”
　　“和你说话真没劲！”
　　“一样，反正我看你也不顺眼！”
　　说完，两个女人忽然怒视着对方，眼神之间似乎迸发出激烈地火花。
　　然而，也不知道是谁先没有崩住，笑了出来。
　　“哈哈哈哈~”
　　“哈哈~你别逗我笑好不好？”梁怜镜拍着桌子道。
　　“是你……哈哈哈~是你逗我笑的好不好？”而李冰诗推了一把梁怜镜，似乎有些嫌弃她。
　　“你这人还动起手来了？”
　　“怎么？不行吗？懒得理你，走了！”说着，李冰诗端起茶杯，喝了一口茶，便起身就要走。
　　而梁怜镜则笑着说道：“怎么？不是说不喝南方茶叶的吗？”
　　“给你面子，懂吗？”
　　“你果然很讨厌！”
　　“彼此彼此~”说完，李冰诗掉头就走。
　　而梁怜镜却忽然喊道：“早些回来，不然某人的心不定！”
　　李冰诗的身子顿住了，但却没有回头，而是伸出手招了招，便上了马车。
　　梁怜镜望着李冰诗离去的队伍，脸上露出了淡笑。
　　“小姐，你不是不喜欢那个女人吗？”梁怜镜的贴身丫鬟墨铃跑了过来，见自家小姐在笑着望着离去的李冰诗，有些好奇道。
　　“不喜欢有什么法子？小珺喜欢啊……”
　　“小姐，您为什么要和别人分享自己喜欢的人啊？”听墨铃这话，显然梁怜镜已经将自己和赵珺的事情告诉了她。
　　“因为我离不开小珺啊……”梁怜镜有些无奈地摇了摇头，然后忽然望向墨铃。
　　墨铃被梁怜镜这眼神盯得有些不自在，紧张道：“小……小姐，您怎么了？”
　　“墨铃，你说，我和小珺的事情如果告诉我哥，我哥会有什么反应？”
　　“不知道……”墨铃也不好回答。
　　“哎，我也不知道，但这事儿瞒不住啊，总归要告诉家人的……”梁怜镜想到这里满脸愁容。
　　“不如你和郡主商量一下这事儿如何？”
　　“算了，我还是自己解决吧。”梁怜镜摇了摇头，然后抬头望向早已走远的李冰诗，淡淡道：“走吧，回去吧。”
　　梁怜镜今天哪里有事，她就是过来和李冰诗斗一下嘴的，顺带显摆一下自己可以留在赵珺身边。可实际上，她知道自己还不如李冰诗，至少李冰诗的家人认可她与赵珺在一起，而自己这件事情还没底呢。
　　PS：一想到最近闹的沸沸扬扬的新合约，再联想一下自身，觉得有些可悲，有些心灰意冷了，有一种不想写书的感觉了……再说，我写书基本就是在用爱发电，不写或许我会轻松很多……

319.恶犬出山

　　蒋开望着高大的黑色石碑，给人一种庄严肃穆的感觉，虽然他来到工地上帮忙只是想让赵珺看到他，想让赵珺记起他这个人。然而，这纪念碑建好后，赵珺仍然没有召见他，甚至有没有看到他，蒋开都不能肯定。
　　纪念碑修建期间，来到这里的人都怀着各种心情，但无一例外，都是为了悼念那些死去的将士的。唯独蒋开，这个曾经的晋凉城东营之长却怀着别样的心思。
　　他被赵珺罢免后倒没有受什么皮肉之苦，可是，由俭入奢易，由奢入俭难。蒋开本来出身贫寒，是一步一步爬到高位的。猛然间被贬，成为平头百姓，昔日中迷人眼如乱花般的权力犹如毒药一般侵蚀着他的内心。
　　有些人忽逢巨变会受到启发，得以改变，然后去创造新的局面。而有些人却一如既往地眷恋着往日的一切，祈求着上苍再给一次机会。蒋开就属于后者……
　　自因为养匪劫掠一事，在去黄家抓人的时候产生了私心，从而被赵珺罢免。可他却没有因为这大起大落有感而发，产生了什么人生感言，而是卑微地希望赵珺可以回心转意，将他召回去。毕竟，蒋开扪心自问，他觉得自己是一条好狗啊！
　　之前，因为他被贬，根本无法进入总督府见到赵珺。后来，好不容易得知赵珺每日都会来纪念碑的工地上搬砖，于是，他也每日过来，希望赵珺能够看的到他。
　　可惜的是……纪念碑经过一个多月，都已经修好了，赵珺仍然没有召见他。
　　望着修建好的纪念碑，在看着在远处在纪念碑竣工后发表了一番言论便离去的赵珺，蒋开感到世界变地灰暗了起来。
　　蒋开失魂落魄地回到了家中，然而进门后却见到一个男子站在自家院子里。
　　“你是……？”蒋开觉得对方有些眼熟。
　　对方见到蒋开，脸上露出了笑容，道：“蒋大人怕是忘记了在下了。”
　　“我好像在哪见过你。”蒋开皱起了眉头，但依旧没想起来对方是谁。
　　“在下江坷~”
　　听到这个名字，蒋开顿时瞪大了眼睛。
　　对于江坷长什么样子他真不记得了，毕竟只远远瞟过一眼，但是，这个名字他却记得，正是因为江坷才在晋凉城查出有人养匪劫掠一事，也是因为这件事情，蒋开被贬。
　　“原来是你啊……”蒋开上下打量了一番江坷，此时的他一身锦衣华服，富贵逼人，而蒋开曾经也是这般打扮。并且蒋开贫苦出身，江坷则是土匪窝长大，都是低贱的不能再低贱的人。但蒋开被打回原形，而江坷则扶摇直上，成为了洛安郡主麾下之人。
　　“你来找我有何事？”
　　“道喜~”
　　“何喜之有？”蒋开有些不悦，但内心又矛盾地产生了期待，毕竟江坷没道理跑来消遣自己，自己和他又没有过节，他来自己家必然和赵珺有关。
　　“蒋大人自己看吧，喏，这是郡主的密令，还有，这是大人的令牌还有官印以及官服。”
　　听到这句话，蒋开瞪大了眼睛，都忘了去接江坷递过来的东西。
　　“蒋大人，蒋大人？”
　　“哇！！”蒋开嚎啕大哭，一个大男人就这样毫无遮掩地在外人面前哭了起来。
　　江坷也有些愣，不过却没有说什么，而是静静地站在一旁。
　　“蒋开叩谢郡主，叩谢郡主啊！”哭了一会儿，蒋开的情绪缓和了一些，但是却没有管江坷，而是朝着总督府地方向不停磕头。
　　江坷见状笑了笑，依旧没有说话。
　　“对不住了，江大人，有些激动……”
　　“这是在所难免的，这官服和官印蒋大人还是接着吧，这可是你的~”
　　“是是是~”蒋开接过东西，然后开口道：“江大人，稍等片刻，今日是我大喜之日，我要与你痛饮一番！”
　　江坷摇了摇头，道：“郡主所吩咐之事是要事，蒋大人还是先办好郡主吩咐下来的事情吧，在下这便告辞了，不用送了。”
　　“呃……”
　　“这不是客套话，而是郡主所吩咐之事的确是要事，密令你好好看看！”说完，江坷便转身离开了，只留下蒋开在风中凌乱。
　　过了好一会儿，蒋开终于回过神来，他打开了赵珺的密令……
　　看完后，蒋开脸上露出了狂喜，然后冲回屋内，抱起自己的婆娘。
　　“夫……君？”
　　“哈哈哈哈，郡主又找我了，郡主又找我了！哈哈哈哈~”
　　蒋开真的高兴坏了，而怀里这个从黄敢府上抢来的女人则在此时蒋开的眼里变的更加美丽动人。
　　当年蒋开看中了对方，但对方却被黄敢娶走。后黄家身陷要案，他因这件事情起了私心，利用审问之便，将这个女子抢到了手中。多年夙愿得偿，蒋开内心十分的开心。
　　然而，事后事情败露被罢免，这个女人则在这段时间里成为了蒋开的出气筒，期间不停打骂。
　　黄敢没有找蒋开要这个女人，毕竟只是一个妾。而这个曾经在蒋开眼里完美无缺的女人成为了他心目中的扫把星，如果没有她，蒋开认为自己不会被罢免。可现在，他重新被赵珺赋予了官职，他又觉得对方是自己福星了。哎，真是……
　　可不管怎么样，这个可怜的女人意识到了自己未来的日子可能会有所好转吧……
　　……
　　总督府，赵珺懒洋洋地躺在太阳底下，眼睛上则戴着一个最近才研究出来的墨镜，只不过这墨镜在纪玉眼里却显得不伦不类。
　　“你能不能把眼睛上的东西摘了说话！”
　　“不能！”赵珺一副没商量的口气说道。
　　而纪玉已然习惯了赵珺这脾气，也懒得再说，而是直接说正事。
　　“你打算打击西北地方的黑恶势力，这会动摇很多人的利益，你怎么总是挑选麻烦的事情干啊。”
　　“这事儿是麻烦事情，但是却不能不做，你这个做父母官的怎么能嫌这事儿麻烦呢？”赵珺说完将脚抬起，架在了坐在一旁的纪玉的大腿上：“帮忙捏捏，最近在工地干活儿，腿酸。”
　　纪玉脸色瞬间黑了下来，然后用力地将赵珺的腿给推掉。
　　然而赵珺却一副死猪不怕开水烫的模样，依旧将自己的腿往纪玉大腿上架。
　　纪玉继续推开，但架不住赵珺臭不要脸，反正就是这么一副赖皮样子。最终，纪玉妥协了，伸出手用力，对，用力！十分用力地捏着赵珺的腿。
　　然而纪玉这大才女能有多少力气？
　　“对对~舒服~再用力一点儿~”
　　纪玉听了没好气地拍了一下赵珺，但却没有再推开赵珺的大腿，而是继续为其按摩着。
　　“西北以前虽说是大周国土，但因为军阀冯家，其实早就脱离朝廷管控。现在虽然回归朝廷之手，可却有大量地方黑恶势力，而这些黑恶势力很多都与当地一些地主等富人有关联！贸然动手会引起很大的动乱的。”
　　“你这瞻前顾后地跟谁学的，你爹吗？”
　　“这不是瞻前顾后，而是事实，再说我又没说不管这些，这事儿得循序渐进！”
　　“循序渐进个P！要的就是快刀斩乱麻！”
　　“那会出乱子的！”
　　“如果在大周其他地方会出乱子，但是在西北不会！这里割据太久，地方势力与大周其他地区毫无联系！如果在大周其他地方这样做会牵一发而动全身，但这里不同！这里的黑恶势力没有了就没有了，完全不会牵扯到大周其他势力，西北是孤立的！就算全杀了又如何？反正这会儿这里又不缺人了！再说了，那些个黑恶势力虽然不如之前的匪患来的严重，可是外来做生意的人哪个人没有被盘剥打压过？甚至还闹出了几条人命！还循序渐进吗？”
　　“这……”纪玉愣住了，她因为在洛京长大，跳不出固有思想。
　　在大周，一些地方势力背后都有保护伞，而且关系盘根错节，说不定一个小小的黑恶势力的团伙能牵扯出一个甚至多个大人物。
　　而西北不一样，正如赵珺所说，这里的势力是孤立的，全打掉也没关系。
　　“你这小脑瓜子还是得多学习学习！”赵珺说完换了一条腿架在了纪玉大腿上：“这里也按一按~”
　　“如果那些黑恶势力背后的人作乱怎么办？”
　　“那就全杀了，好日子不过那就别过！”赵珺说着眼里出现了嗜血之色。
　　纪玉看了内心一悸，她感觉有些害怕，不知道什么时候眼前这个漂亮的女子变的越来越可怕了。但还好，那是对坏人才会露出这样的神色，可依旧让纪玉感到了一阵胆寒……
　　“所以你启用了蒋开？”
　　“是啊，他是一条好狗，放出咬人，还是咬坏人是最好不过的了~”
　　“郡主……”
　　“嗯？”赵珺望向纪玉，发现她的神情很是严肃。
　　“还是少造一些杀戮吧……”
　　“逼不得已谁喜欢杀人，又不是杀鸡杀鸭的还能吃肉，哎……”说完赵珺叹了一口气。
　　说实话，赵珺真的活成了自己不喜欢的样子，但是没有法子。想要自由，想要自己的生活只能努力，并且她的身份和地位所付出的努力得更大！
　　在修建纪念碑时必然会动用大量建材，但是却在一些地方遇到了阻碍，一经打听原来是被一些地方黑恶势力扣押关键建材，索要好处费。
　　虽然后来得知这事儿是总督府在办，那些人立马逃之夭夭，不敢造次。但这事儿却让赵珺上了心，并且在最近一段时间里，赵珺特地调集了不少有关地方黑恶势力的案件报告。
　　这不调查不要紧，一调查才发现西北因为冯章割据一方，又因为得对抗辽浪国无暇他顾，西北各地不少地方已然因为脱离朝廷管控，滋生出大量违法之徒。
　　虽然这些人没有之前那群匪徒凶狠可怕，但却为祸乡里，进行各类不法之事，敛聚大量不义之财！这些人是大问题！必须得到解决！因此，赵珺才会决定用雷霆手段去铲除这些祸患，而且还选择了蒋开这个只听赵珺的人。
　　蒋开是一条赵珺指哪咬哪的好狗，根本不会顾忌太多的，是办理这件事情的最佳人选。
　　“哎~”纪玉也知道这是一个解不开的难题，在这纷乱的世界里，唯有以雷霆手段，以暴制暴才是最佳也是唯一的选择。和那些坏人讲道理？怕不是傻了？
　　而且，也因为赵珺刚刚的话，纪玉开始检讨自己是不是将以前固有的思想道到了执政当中？看来得学会因地制宜啊。
　　“郡主！郡主！”忽然，有人在外面大呼小叫起来。
　　“谁啊？”纪玉有些古怪。
　　而赵珺则笑了起来，道：“是木子宣。”
　　因为目前还不好公开李宣的真实身份，包括身边的人都没有说，不是不信任，而是这件事情属于李冰诗李家的事情，赵珺不好说。
　　“木子宣啊，整个晋凉也只有他不用通报还可以大呼小叫地来找你。”
　　因为李宣的特殊性，他来找赵珺肯定是有特别的事情，而对于这种技术型人才赵珺看的极为重要，而他又是自家老哥。于是，赵珺干脆吩咐下人他来赵珺自己不用通报，直接放行即可。
　　“你羡慕？”
　　“拉倒吧！”
　　“嗯，看来你是羡慕了，好了，下次我吩咐下去，你见我也不用通报了~”
　　“谁稀罕！”
　　赵珺还想再逗逗纪玉，但是李宣却跑了过来，而且他还是拉着毕琳一起过来的。
　　“什么事儿啊这么急的？先歇会儿，喘口气，喝口水再说。”
　　李宣摆了摆手，激动道：“郡主！毕琳的纺织机做出来了！哈哈哈~”
　　“真的！？”
　　赵珺激动地站了起来，但却忘了腿还放在纪玉身上，于是，身子不稳，直接摔到在了纪玉身上，胸前的大包子直接砸在了纪玉脸上，把她给砸懵了。
　　“当然是真的！”
　　“东西呢？拿来我看看！”
　　“不好带过来，在实验室呢！”
　　“走走走，去看看，去看看！”说着，赵珺风风火火地和李宣还有毕琳离开了。
　　而纪玉则摸了摸自己的脸颊，眼睛有些迷离，似乎是在回味刚刚脸上的柔软……
　　PS：放心好了，这里终究没有某鹅坏，还是能写的，至少我能拿全勤不是吗？本书会完结，不必担心……

320.毕琳的爱？

　　赵珺很是激动地望着眼前这个与记忆中十分相似的纺织机，在听到毕琳的讲解后彻底将赵珺脑海中的一些东西点通。
　　赵珺的确不知道纺织机该怎么做，可是她知道原理啊，在见到实物后，她脑海中上一辈子的知识又起到了不少作用，为此指出了一些不足。
　　于是，在赵珺的指点下，稍加改进，纺织机的工作效率再次提升。
　　“哈哈~太棒了，量产，必须量产它~”赵珺开心道。
　　“郡主~那个~”忽然，李宣献媚地跑到了赵珺身边，与此同时，大呆桑酌和二傻郭靖也憨笑地走了过来。
　　“啥事儿？”
　　“你看，我们都弄好了纺织机了，那我们能不能去做炮了？”
　　赵珺有些哭笑不得地看着三人，然后忽然板起脸来：“做炮？做什么炮？这纺织机是你们三个弄的吗？这明明是毕琳弄的！”
　　“这……这不对呀！我们也出了力了啊！”李宣有些焦急道。
　　“但是主要设计人还是毕琳！与你们无关！而且啊，看着你们三个现在这副模样，我不得不怀疑你们帮主毕琳的用意其实是为了去做炮，我看你们是看准了我十分看重纺织机才这样的吧！”赵珺没好气道。
　　“啊？这……这……”
　　虽然三人很憨，但是依旧有花花肠子，这被点破后，各个都有些尴尬。
　　“你们三个啊，走还没学会就想学跑了！我看过你们的笔记，这都整到弹道学上了，可问题材料的问题还没解决，炮身没有好的材料，那可是会变形炸膛的！”
　　三人低下了头，其实他们也是知道原因的，奈何心里急啊。
　　“这样好了，如果你们能够解决炮身的材料问题，我就让你们做炮。”
　　“真的！？”三人大喜。
　　“要不要我签下协议书呀？”
　　“不不不！”
　　“你们加油吧~”
　　“好！！！”说着，三人一溜烟地跑掉了。
　　赵珺哭笑不得地看着离去的三人，然后望向了毕琳。
　　“毕琳啊。”
　　“嗯？啊？”
　　赵珺一愣，然后看着有些心不在焉的毕琳，有些疑惑：“毕琳，你有心事？是在这里过的不好吗？”
　　“没有，郡主……”
　　“你还能骗的了我？说吧~”
　　“我……我……”毕琳的脸红起来。
　　而早已经建立起后宫的赵珺还看不出来这是什么事儿那就真是瞎了眼了。
　　“你……！？看中了他们三个中的哪一个！？”
　　毕琳没有想到赵珺如此敏锐地察觉到了她的情绪问题，先是一惊，但却仍然没有回答，而是低下了头。
　　“说呀，你还害羞干什么呀？”
　　“……”毕琳只是低着头，脸红的和小苹果一样，一语不发。
　　“哎呀，你要急死我吗？快说呀，这里又没有外人，和我也不能说吗？”
　　毕琳红着脸，露出了犹豫之色。
　　“算了，某人不说，那我也不管了。”
　　“木子宣……”毕琳如蚊子哼哼一般，低声说出了一个名字，但这旁边没人，赵珺还是听到了。
　　“木子宣呀，哈哈哈，那好呀，我……”赵珺本来挺高兴地，但是很快她意识到一个问题。
　　李宣是李鉴通的儿子啊！毕琳一家是在和李鉴通斗法时失败，然后主犯被杀，全家流放，造成这一切的是李鉴通啊！
　　虽然这破事儿说不出谁对谁错，毕竟大家相争都是为了权力，可是相互之间有仇是肯定的。
　　本来赵珺还想着这丫头长大了，开始思chun了，就想着帮忙做个媒婆，成就一番好事。可这会儿才想起来木子宣不是木子宣，而是自家老大哥李宣啊！是李冰诗的哥哥，李鉴通的儿子啊！
　　忽然间赵珺语塞了，她不知道该怎么处理这事儿了。
　　告诉毕琳真相？那太残忍了吧？假装不知道？更不可能了，这事儿瞒不了一辈子的，到真相暴露那一天，毕琳肯定会疯了的。
　　“那个~木子宣那个呆头鹅你竟然喜欢他？”
　　毕琳没有说话，而是默默地点了点头。
　　“你该不会现在就想成亲吧？”
　　“我……不知道。”
　　“你在这里也待过一段时间，和那些学长学姐学过生物学吗？”
　　“学过。”
　　“那你应该知道你现在的年纪不适宜结婚生子！很伤身体的，这个世界上那么多难产的案例就是因为早婚早育造成的！”
　　毕琳一愣，然后点了点头。
　　“毕琳，我这不是反对你喜欢木子宣，而是告诉你，你现在还小，得以学业为重，知道吗？至于你和木子宣之间的事情得放一放，过几年后，等你长大了，我们再谈这件事情好吗？”
　　毕琳又点了点头，很是听话。
　　“嗯，乖~”赵珺笑着摸了摸毕琳的脑袋，暗道自己终于给糊弄过去了，然后又道：“这次你研究出纺织机记头功，我这有一栋宅子，我赏给你。”
　　“啊？郡主，我不要，我在这里住就很好……”
　　“傻丫头，这里怎么行？难不成你以后一辈子都住在这里了吗？宅子我是肯定会送你的，你也别拒绝，收了就是，这是你应得的。还有，你若喜欢，可以将宅子改造成自己喜欢的样子呀~比如可以在宅子里改造一间方便自己做实验的实验室呀~钱呢，可以从我这里拿。”
　　听到这些话，毕琳没有反对了，而是低头站在那里。
　　“好了，就这么决定了~过些天我会派人带你去宅子，然后你接收一下~”
　　“哦……”
　　“乖，纺织机弄出来了，你休息几日吧，至于量产纺织机的事情你就不必操心了，交给木子宣他们吧，嗯，我走了~等你宅子弄好了，我再去看你~”
　　“恭送郡主……”
　　赵珺逃一般的离开了……
　　“哎，真是造孽，哪知道会有这事儿啊……”赵珺有些无语，她是真的很头疼，当初将毕琳放在这边，哪里知道木子宣会是李鉴通的儿子啊。
　　现在闹得这幅局面，赵珺也不知道该怎么办了，只能拖，走一步算一步了。
　　赵珺不敢想当毕琳知道李宣的真实身份后会有什么反应，总之肯定是一件非常糟糕的事情。
　　赵珺回到了总督府，有些头疼地跑回了躺椅上，在那躺着。只不过没有了之前的悠闲自在了……
　　毕琳已经不是当初那个赵珺一时心善，收留下来的可有可无的小女孩了，现在的毕琳已然成为了赵珺身后的坚实后盾！成为了一个可以改变世界的技术性人才了。
　　因此，面对毕琳，赵珺得十分慎重。现在的赵珺只希望毕琳喜欢上李宣只是小女孩情窦初开，时间一久，这份感情应该就会淡下去。
　　但这是否是赵珺的一厢情愿，得时间来证明。
　　“你这眼睛上是什么东西？”忽然，一个声音在赵珺上方响起，接着赵珺脸上的墨镜就被摘了去。
　　“你走路怎么没声音啊，不对，话说你咋在这里？”赵珺有些懵地望着萧芸儿，这丫头咋无声无息地跑过来了，也没个人通报。
　　“我一直在后宅啊。”
　　“咋，你是铁了心地要跟我了？”
　　“那倒也不是，只是觉得跟着你有意思罢了？”
　　“有什么意思？”
　　“比如欺负白玉勺就很有意思~”
　　“啥？啥意思？”赵珺有些跟不上萧芸儿跳跃地思维。
　　“白玉勺算是公敌了吧？”
　　萧芸儿这话说的也没错，白玉勺的出现几乎遭到了赵珺所有女人的抵制，她们似乎只认定了目前赵珺身边这些女人，不允许赵珺再去找其他女人了。因此，白玉勺一来总督府，就被一众一致对外的女子给塞到了后宅后面那一处几乎无人问津的花园打理花草去了。说实话，赵珺也好久没见到白玉勺了。
　　“什么公敌，尽瞎胡说，还有，你欺负白玉勺了？”
　　“也不算欺负，就是跑过去让她多干一些活儿罢了。”
　　“多干一些活儿？”
　　“你想知道细节？”
　　“你说。”
　　赵珺是怀着好意将白玉勺和她姐姐卢氏带回晋凉城的，并且白玉勺对于赵珺来说还有用，她可不希望她出现什么问题。
　　“我就是故意摔碎几盆花，让她重新栽到新花盆里罢了。不过，白姑娘不愧是月州的花魁，见花朵遭难，那一副愁容着实惹人怜爱啊~”萧芸儿说出了恶毒女反派的话来了……
　　“你搞什么飞机？”
　　“灰机？”
　　“你搞什么名堂啊？以后别去后花园了！听到了吗？”
　　“你这是心疼了？”
　　“去去去，人家白姑娘是一个可怜人，你莫要招惹她了。”
　　“果然是心疼了。”
　　“我说，你真不打算走了？你以前不是挺反感我追求你的吗？现在怎么倒贴过来了？”赵珺说着眯起眼睛盯着萧芸儿。
　　而萧芸儿则是忽然一笑，道：“我改性了不行吗？”
　　“可以，这是随你的便~”
　　“噗哧，你这人真是的，我啊！跑到这里来其实是因为家里逼婚，我不喜欢那个对象，便跑到这里来避难。要说喜欢你，现在还没有心动，因为我的确不知道怎么去喜欢一个女人。只是，躲在你这里的确是一个不错的选择~还有，看着你身边的女子争风吃醋比话本还有意思呢~”
　　“啪！”赵珺忽然伸出手，狠狠地拍了一下萧芸儿的PP。
　　萧芸儿一惊，捂着自己的PP退后了几步，然后一脸惊诧地望着赵珺。
　　“你还敢看我笑话？你这是找打！”赵珺恶狠狠道，但是内心却在想：“这妮子也不知道是说真话还是假话，姑且先听着吧，周旋一番再说。”
　　萧芸儿此时有些别扭，说实话，从小到大，她还是第一次被人打PP呢。怎么说呢，那是一种怪异的感觉，有些羞耻，有些愤怒，但又有一些紧张和刺激。
　　“我啊，劝你自己最好小心一点儿，你在这里对其他人拿喜欢我的由头避难，小心自己失/身于我！”
　　“那你来啊！”说着，萧芸儿一挺胸口，做出一副我不怕你的模样。
　　“这是你说的？？”说完，赵珺忽然起身，一把抓住萧芸儿的手，将其拉了过来，压在躺椅下。
　　“呀！”
　　“你这是玩火自焚，知道吗？”赵珺邪魅地笑着，然后戏谑地望着显然因为这突如其来的变故而有些慌张的萧芸儿。
　　萧芸儿这女子胆子也的确大，她孤身一人跑到赵珺后宅，还打着喜欢赵珺的口号，其实却借赵珺后宅女子相互吃醋和较劲的局面反而没有出事儿。
　　毕竟虽然赵珺后宅看起来很安宁，可实际上暗斗却很激烈。萧芸儿作为外来人，并且确定了并没有和赵珺有过肌肤之亲，因此，几乎所有女子达成了默契，在很多事情上将萧芸儿排除在外。包括不久前每晚轮流陪赵珺这一事，大家也将萧芸儿排除了。
　　萧芸儿正是借众女相互吃醋的原因，一直没有事情，反而乐得其他女子因为暗中排斥而高兴。因为此事，她反而在赵珺身边很安全，毕竟那些女人可不希望萧芸儿分宠。
　　然而，玩火会自焚啊。
　　李冰诗走了，梁怜镜去忙生意了，卞如意则在李冰诗走后，后宅无事，去新城赵珺穆潋滟和林玉儿了。
　　至于纪玉，其实她和赵珺还没什么关系。此事的后宅只有萧芸儿一个人了，这个时候赵珺还怕什么？
　　“你想要在这里来真的？”萧芸儿不慌不忙道。
　　而对于萧芸儿气定神闲，赵珺也有些意外。
　　“当然，有何不可呢？”
　　“那来吧~”说着，萧芸儿扯开了自己的衣领。
　　这一下轮到赵珺愣住了，而就在此时，耳边传来了有些惊讶的声音：“郡……郡主！？”
　　赵珺抬头，见是白玉勺。
　　赵珺一愣，然后望向萧芸儿，见她露出了奸计得逞的笑容，顿时意识到了自己被算计了，这白玉勺肯定是她喊来的。
　　“何事？”
　　“云姑娘让我做些糕点……”
　　“放那儿吧。”说着，赵珺从萧芸儿身上起身，然后指了指一旁的桌子。
　　“哦……”
　　“最近在花园怎么样？”赵珺一副什么事情都没有发生的样子，和白玉勺聊起家常来。
　　“很好，我喜欢清静……”


321.白玉勺别脱啊！

　　白玉勺是青楼花魁，那种地方什么人都有，更何况白玉勺本就是培养出来专门取悦人的。虽说主要是取悦男人，可是青楼那种地方，对于人类那方面的欲望是很有研究的。
　　因此，白玉勺知道很多旁人不知道的知识，比如说，有些女子是好女瑟的。
　　当白玉勺见到赵珺将萧芸儿压在身下，很多之前比较困惑的事情豁然开朗。她终于知道赵珺后宅一堆女子是怎么一回事了，也终于知道自己莫名其妙地被那些女子针对是因为什么了。
　　一切的一切都是因为赵珺喜欢女子，而她是一个外来者，并且白玉勺有些自满地认为自己长的还很不错。
　　其实这件事情将赵珺换成一个男的就容易理解了。一个男的，出门一趟，带回来一个花魁，家中妻妾肯定不满，但却不敢明着来，只能暗中刁难对方，将其赶到无人问津的花园中，尽量减少她与主人地接触。对，就这么简单~
　　“喜欢清静好啊~”赵珺对白玉勺说着，然后站起身，接着对萧芸儿挥了挥手，示意她站起来。
　　萧芸儿得意地站了起来，然后整了整衣服。然而，就在此时，赵珺重新坐回躺椅后，忽然一把拉住萧芸儿的手。
　　赵珺这突如其来的动作使得萧芸儿重心不稳，摔向赵珺的怀中。
　　萧芸儿一惊，可是赵珺却没有给她多余的时间思考她到底要干什么便伸出手在她的PP上不轻不重地打了一下！
　　萧芸儿整个人傻掉了，她没有想到赵珺会在白玉勺面前如此大胆，这不就等于向外人宣告她喜欢女人的秘密了吗？
　　“花园那里我很少去，听下人说，那里的花朵经你照顾，开的更艳了？”
　　白玉勺傻愣愣地看着赵珺犹如一个二世祖一般，抱着萧芸儿在其身上上下摩挲。她刚刚在见到赵珺压着萧芸儿，她知道是什么意思，但是她也知道自己这个时候最好装傻，假装什么都不懂，什么都不知道。
　　可是，她实在没想到赵珺直接当着她的面在那里上演着香/艳地场面。
　　然而萧芸儿固然聪明，也很狡诈，可是她毕竟是一个黄花大闺女，且身份尊贵哪里被人如此占过便宜。顿时又气又恼，但更多的是因为白玉勺在旁边，感到害羞。
　　于是，萧芸儿扭捏地想起身摆脱赵珺。
　　然而赵珺却给了萧芸儿PP一下，怒视了她一眼。
　　萧芸儿被赵珺给打懵了，赵珺那一巴掌打的不轻，“啪”的 一响，白玉勺在一旁可是听地一清二楚。
　　萧芸儿傻乎乎地盯着赵珺，见到了对方眼神中的不悦，似乎那意思仿佛是在说你一个小女人还敢拒绝我？胆子倒不小！
　　萧芸儿在辽浪国地位尊贵，谁曾打过她的PP？更不会有人用赵珺刚刚那带有一丝不悦和警告的眼神瞪着她。
　　萧芸儿这个地位崇高的女人忽然被人用如此粗鲁的方式对待，一时间内心竟然产生了一种诡异地刺激感，尤其是因为白玉勺在旁边，她更加地刺激。甚至产生出了赵珺再打她一下，打重一点的感觉。萧芸儿内心深处似乎觉醒了什么不得了的东西……
　　此时的萧芸儿跨坐字赵珺的大腿上，整个人傻愣愣地，仿佛丢了魂一般。
　　而赵珺则上下其手，若无旁人地占着便宜，只是脸上一本正经，仿佛自己在做什么神圣地事情。
　　“嗯？怎么不说话？”赵珺望向那边有些面红耳赤地白玉勺。
　　“呃……哦……那个……那个……”白玉勺脑子有些懵，都忘了自己要说什么了。
　　而赵珺则有些好笑道：“花，后花园的花。”
　　“哦，对，花，花很好看。”
　　“是吗？我去看看，找几盆好看的，端到我房间外。”赵珺说着推开萧芸儿，然后站起身。
　　“哦，好……好……”白玉勺整个人有些混乱，她没想到赵珺如此狂野，竟然当着她地面就敢和萧芸儿在那干那种事情。
　　赵珺领着白玉勺走了，而被赵珺无情地扔在那里的萧芸儿心里忽然有些空落落的。
　　刚刚赵珺对她的所作所为仿佛是一场从来没有过的神奇之旅，为她打开了一扇新的大门，令她流连忘返，沉迷其中。她很想继续留在那个奇妙的世界，不想出来，尤其这种想法越来越强烈
　　“啪！”忽然，萧芸儿伸出双手，拍了一下自己的双颊。
　　“我……我在想什么？我怕不是疯了！？”萧芸儿有些恐慌起来，然后她盯着刚刚赵珺所坐的躺椅，感觉那里有鬼一般，逃一般地跑掉了。
　　……
　　后花园，赵珺望着被白玉勺精心照顾后更加艳丽的花朵，脸上露出了笑容。
　　“你读过书吧，我记得。”
　　“嗯。”
　　“那就好，我这有事儿要拜托你。”
　　“郡主言重了，玉勺哪里当得起郡主您一声‘拜托’……郡主对我还有我姐姐有大恩，郡主若有事，玉勺在所不辞！”
　　“哦？什么事情都可以？”瞧着义无反顾地白玉勺，赵珺真想逗逗她。
　　“对！什……什么事情都可以！”
　　“那好，明天你搬出来吧，我给你安排新的住所，以后啊你也不必看其他人脸色了，有我罩着，你随便干什么都行。”
　　“呃……哦……”
　　“今后你就在我身边吧。”
　　“郡……郡主若不嫌弃玉勺蒲柳之姿，玉勺原为郡主做出一切，郡主哪怕现在想要都可以！”说着，白玉勺开始月兑衣服。
　　“嗯？啊？诶？你干什么，把衣服穿起来！”赵珺有些懵，这啥意思啊，好好地月兑什么衣服啊，我是一个正经人啊，现在的女孩子都怎么一回事啊，都这么生猛的吗？忽然之间，赵珺产生了自己要好好保护好自己的想法。
　　“郡主是想回房间做吗？哎哟~”
　　赵珺伸出手指，弹了一下白玉勺的额头，然后哭笑不得地望着她：“云小小那个臭妮子算计我，把你喊来就是想看我出丑，我便将计就计地小小惩戒她一下。好吧，你也看出来了我对女子的感情有些不同吧？你以前在青楼待过，女孩子和女孩子之间的那些事情你应该了解一些吧？”
　　白玉勺点了点头。
　　“但是我没想着把你怎么样啊，你啊，莫要轻贱自己，我将你从青楼里带出来不是垂涎你，不是为了得到你。而是想给你重新活一次的机会！我不需要你以身相许做报答，更不会携恩求报。”赵珺有些无可奈何道。
　　“可是……郡主让我搬出来，还让我在你身边。”
　　“你啊，小脑袋瓜子想什么呢？”
　　“我……我……”白玉勺的脸红了起来，她也有些尴尬，这会错了情的情况是最为难堪的。“我……我……玉勺没有轻贱自己，如果郡主喜欢玉勺的身子，玉勺原献出！玉勺愿意！哎哟！”
　　白玉勺的脑门又被赵珺弹了一下。
　　“你啊，莫要因为心存感激就想着用身体报答我，日子还长着呢，以后你会遇到很多人，其中会有你喜欢的人。或许她是一个女的，也或许他是一个男的，你们会组建家庭，如果是男的，你会有自己的孩子，自己的未来。这个时候你不要因为一时冲动将自己交给我，你要知道，我是一个在感情上十分自私的人，如果我占有了对方，是不会将其让给别人的。所以说，收起你的那些想法！你再这样我可不会客气，而之后你便失去了自由哦~”
　　“玉勺愿意！”白玉勺激动道，她很是迫切，似乎想用什么方式来表达，但却不知道该做什么。
　　“我知道你愿意，我丝毫不会怀疑你的决心，但是相比较肉/欲，我更希望两人之间有感情基础作为铺垫。你是很漂亮，我丝毫不介意和你来一场，但是你现在的心情以及想法更多的是出于想报恩。我不希望这样，懂吗？更何况，我这里有十分重要的事情需要你来办呢。”
　　“重要的事情？”白玉勺有些好奇了。
　　“你先搬出来吧，然后我让你去一个地方学习一些知识，等过一段时间，你知道你需要办什么事情了。”
　　白玉勺有些好奇，但却没有多问，不过赵珺想要她办一件事情，她还是很开心的。毕竟她一直想要报恩，可是赵珺什么都不缺，她一个弱女子根本报答不了赵珺，为此，在这段时间里，白玉勺很困扰。
　　“好了，就这么说了，明天我会派人把你送到那里学习的~”
　　“哦……”
　　“还有，以后莫要冲动地做傻事，知道吗？”
　　“哦……”
　　“傻妞，刚刚你再来一次，我恐怕把持不住把你给那个了！”
　　听了这话，白玉勺的脸红了下来，而赵珺则大笑着离开了。
　　望着赵珺离去的身影，白玉勺眼神复杂，但很快坚定了下来，喃喃道：“郡主喜欢女子是好事！我终于有办法报答郡主了！”
　　白玉勺还不清楚赵珺要让她干什么，但是她却坚定了要用身体报答赵珺的想法，并且这个想法越来越强烈。
　　没有法子，白玉勺从小到大学的就是如何取悦他人，她旁的本事没有，这方面却很强。本来白玉勺觉得自己一个曾经的青楼女子，什么都不会，根本报答不了赵珺的恩情。可现在，她找到了目标了，她觉得自己从小到大学的知识终于可以派上用场了！
　　既然赵珺喜欢女子，那么白玉勺所学的“十八般武艺”可以展现它的价值了！
　　不过，赵珺并不知道白玉勺此刻下定了什么决心，她呢，说实话，的确馋白玉勺的身子，毕竟是花魁呀，而且别有一番风味。
　　可是赵珺现在的女人那么多了，不会因为对方好看，诱人，就去办了人家。这种没有感情基础的肉/欲，赵珺不想要。
　　至于赵珺想让白玉勺干什么，其实也没什么，就是去学习数学，准确地说是会计学。
　　蒋开这条恶犬被赵珺放出来了，他会直接咬死西北的黑恶势力，而黑恶势力当中最为重要的一条来钱的路子就是青楼行业！
　　赵珺早就说过，要让晋凉的青楼女子绝迹，让她们重新做人！
　　可是，单单毁掉青楼容易，但是那些青楼女子该怎么办？这些从小到大只会取悦他人的女子没有了青楼的依附如何生活？
　　赵珺让蒋开铲除黑恶势力，必然会使得那些青楼成为无主的产业，然后赵珺将青楼推倒，其中的女子就失去了经济来源。
　　那么，这个时候要做的就是为她们找一条活路，而最好的办法就是让她们学习会计。
　　赵珺这里有着最为先进的会计学和统计学，晋凉的商业也越来越发达！届时掌握了先进会计学的青楼女子将成为香饽饽！
　　青楼没有了，固然会在短时间内造成很多问题。可是，晋凉现在是商业地区，商业地区有着大量的商人，商人逐利！
　　如果那些青楼女子创造的价值比他们卖笑卖唱要多，大势裹挟之下，不会有人反对青楼在晋凉消失的。
　　商人可不管你青楼不青楼的，如果那些青楼女子能够为他们解决很多事情，创造大量价值，他们反而会高兴，根本不会反对这件事情。
　　青楼嘛，不就是喝酒玩耍的地方吗？这年头有钱商人家里谁没养几个歌姬？如果青楼女子当会计会为他们解决很多事情，那么要什么青楼女子助兴？
　　不过，提到歌姬，赵珺却没有了办法。她能够在晋凉这块地方将青楼扫尽历史垃圾堆，是因为借晋凉这边的环境。将青楼女子培养成会计，这是一条可行的办法。但是，大户人家的歌姬她却解决不掉，因为那是别人的私人财产。
　　没有法子，环境使然，赵珺不是神。但总归走出了第一步，后世之人如果努力，不仅仅是整个大周的青楼女子消失，他们会做的更好！
　　不过，提到白玉勺，赵珺又不得不佩服山外离教的教主刘宙，他儿子现在在赵珺手里，可对方却没有一点儿反应。
　　“难道卢氏的孩子不是刘宙的？”赵珺喃喃道。
　　PS：大山想吃肉包子，最近都在吃豆腐包……

322.绝后患

　　卢氏安心地待在新军军营的食堂里，她现在很满意自己的生活，并且自己的儿子也颇受欢迎。
　　军营里的生活是枯燥的，难得有这么一个讨人喜欢的半大小子每天都能够在食堂里看到他忙活的身影。
　　一来二去，大家时不时地逗他玩，逐渐熟悉了起来。
　　“卢家小子，我这鸡腿上面被人咬了一口，是不是你干的！？”一名士兵在打饭时笑呵呵地逗着在一旁帮母亲干活的卢义。
　　由于生父不祥，他随母亲姓。
　　而卢义则拿饭勺将那鸡腿拿了过来，看了看，接着拿了起来，咬了一口，放了回去。
　　“这才是我干的！”
　　“哟？你小子能啊？”
　　“干什么呢？”卢氏丝毫不客气地拿手抽了一下卢义的PP，然后一脸歉意道：“小孩子不懂事，各位大哥我在这里赔个不是！”
　　说着，卢氏就要将那被卢义咬过的鸡腿给换了。
　　“不用了，不用了，我这开玩笑逗这孩子呢。不过这孩子不得了啊，要强的很啊！”
　　“等我长大了，我也要在新军当兵，然后上阵杀敌！”卢义忽然大声道。
　　“哦？你有这志向？那你可知新军最重要的是什么吗？”忽然，新军的统帅齐统忽然出现了。
　　众人见到齐统，齐刷刷地行了一礼。
　　齐统摆了摆手，示意大家随意：“都吃饭，我也是来吃饭的。”
　　齐统说的是实话，本来齐统就偶尔跑到食堂来吃饭，因为伙食的确不错。而厨艺精湛的卢氏来后，齐统来食堂的次数就更多了。
　　卢义好奇地望着齐统，他的眼里满是好奇。
　　“那就是服从！你既然想入新军，那么要做的第一件事情就是服从！你刚刚如此刺头，怕是就算进了新军，也适应不了！”
　　“服从……”年幼的卢义还不理解这具体是什么意思，但是齐统的话却记下了。
　　“要强在心里要强，通过自己的实力说服别人，而不是别人说你两句就耍脾气！而新军之中大家都是战友，是值得将后背托付给他人的，而你却受不了别人的调侃。你若不改，等你到了入伍年龄，我是不会收你的！”
　　“我知道了！”卢义似乎明白了一些，他拿起饭勺给那名刚刚调侃他的士兵又拿了一个鸡腿。
　　“哟？给我的？一人只有一个鸡腿，你这不符合规矩哦？”
　　“呃……我……我在食堂做工，我也有钱拿，不过在我娘那里！”说到这里，卢义望着自己的娘亲，似乎想从自己娘亲那里要一个鸡腿的钱。
　　“卢义请你吃的，他掏钱！”卢氏笑了笑道。
　　“那就谢谢你了，小家伙~”
　　齐统将这一切看在眼里，笑了笑，然后拿起自己的鸡腿，塞到卢义的嘴巴里：“这是齐叔叔请你吃的，好好长身体，早点儿长大，到时候来新军！”
　　卢义一愣，然后连忙拿下嘴巴里的鸡腿，高声道：“是！”
　　众人都笑了。
　　卢氏姐妹似乎过的都很不错，她们算是彻底安定了下来，虽然卢氏的孩子是否是刘宙的至今赵珺还不能完全肯定。但目前相安无事，就暂时不要做其他的事情，按兵不动即可。
　　但是，周家最近却出了一点儿事情。
　　老管家死了，死于一场意外。
　　周尚智的丧期已过，老管家在一天外出采购时被一辆疾行的马车给撞死了。
　　当事人是一名来自外地的商人，他倒没有肇事逃逸什么的，而是很愧疚地上门赔钱，出了一大笔丧葬费。
　　而周家却对此事没有过多刁难那名商人，周舟不是那种仗势欺人的人，而自赵珺掌权晋凉城，晋凉城极为强调法律。这事儿就算闹大，也只会依法处置，那商人赔钱了事。
　　并且老管家的死在周家人眼里却没有产生什么愤慨，相反的很多下人都说是老爷死后无人照顾，老管家便伺候老爷去了。
　　这一对几十年的主仆团聚，反而让周家人觉得是一件好事，哪怕是以死的方式团聚。
　　而那商人上门赔礼道歉，做的也很周到，赔了很多钱，还要亲自操办丧事。
　　不过周家却没有让对方这么做，毕竟老管家的儿子还在，只不过不在晋凉城，让他回来操办即可。
　　老管家的死并没有在周家引起什么波澜，一场意外罢了，周家自周尚智以来，都是老好人，这又不是对方故意欺辱，于是，这件事情便过去了。
　　但是，有一个人却在最近有些惶惶不可终日，那便是周家管家的接班人。
　　老管家年事已高，虽然眷恋着周家管家这个位置，却也不得不服老，按照周尚智的要求早早培养了一个接班人。
　　那是一个刚刚三十出头的男子，十几年前就被老管家一手教导，往周家管家上面培养。他是为周舟做准备的，是在周舟接任周家家主之位后，辅佐周舟的。
　　只不过这样一个在周家颇为重要的人在老管家死后，有些魂不守舍。
　　不过大家都没觉得有什么奇怪，毕竟在外人看来，老管家待这新管家犹如子侄一般，老管家意外去世，人家心里难过呢。
　　可实际上，他知道了一个不得了的秘密！他从老管家口中得知了故去的家主周尚智的秘密。
　　周尚智是因为洛安郡主而死的！这件事情老管家在一次酒后透露给了他。由于老管家耍心思，没有追随周尚智而死，劫后余生，便偷偷喝酒庆祝。稍微贪杯了后，一不小心酒后吐真言，将这事儿告诉了新管家。
　　虽然事后老管家颇为担心，但是这件事情新管家知道是一件掉脑袋的事情，于是便再三强调不会泄露。
　　然而，新管家的确没说，但是老管家还是死了。虽然是死于意外，但是知道这一切真相的新管家不会觉得这是一场意外的……
　　于是，他最近过的都不安生。
　　只不过，赵珺身边的暗卫却没有注意到这样一个人。或者说，经过稠密的计算，新管家是不可能知道这件事情。
　　外人看老管家待新管家如子侄，可是却提防着对方取自己而代之，两人之间其实是有间隙的。而且，因为资历原因，他更不可能知道。最重要的是，各方资料都显示，新管家是为了周舟而培养的，他就不属于周尚智那周家老旧一派的人。
　　“老东西终于死了。”柯大楼站在不远处望着周家府邸，叹了一口气。
　　周家老管家这事儿是交给柯大楼处理的，按照各方信息，周家老管家知道周尚智死因的可能性很大。于是，便进行了详细地调查，甄别了一番周家除了老管家还有哪些人知道这件事情。
　　然后，在老管家一天出门后，柯大楼派人抓了老管家，一番审问，心惊胆战的老管家交代自己知道事情，而且自己贪生怕死，没有追随周尚智而去这件事情。
　　然后，又问了老管家是否有其他人知道这件事情，老管家却不停强调只有自己知道，他的儿子家人都不知道。
　　对于这话，柯大楼即便相信也不敢冒险。于是，制造了一场车祸，送老管家归西。
　　至于老管家的家人，早就有人派人盯着了，他们的死也是迟早的事情。不过得再做一场意外事故，等他们回来奔丧的路上……
　　周家的事情自有暗卫盯着，并且将事情经过详细地交给赵珺看，赵珺根本不用操心。
　　而赵珺现在要忙的事情则多着呢！修路，还有羊毛收购。
　　修路这件事情好办，毕竟沿途匪患已绝，费用全部从洛安银行走，不存在资金浪费或被贪污。更何况，来到晋凉城的官员全是年轻一辈，他们负责修路更多的是实现政治抱负，展现自己的人生价值。
　　若为财，想要捞钱，也不至于跑到西北目前这还很穷的地方来吧？
　　于是，晋凉城通往洛京和通往月州的两条路同时动工！
　　虽然都是大工程，可是这一次不是以往那种强征民夫的那种模式，而是聘用的模式，是给钱的！
　　以前征民夫除了给一餐清汤寡水的饭菜，那都是义务劳动。而赵珺却知道这样做其实是一件蠢事！这样做虽然表面上是省了钱，但却将一大批创造财富的青壮劳动力给废了！他们赚不了钱，怎么能够给地方创造经济来源？
　　大力发展基建，给予他们工资，他们有了钱，就会消费，一地经济就能盘活，就这么浅显的道理。所以，赵珺丝毫不介意花这笔钱。
　　不过，赵珺的钱也只能够支撑起其中一条路的修建费用。但没事儿啊，南边那个老侄子广王赵展不是有钱吗？
　　可怜的广王赵展，他其实是被赵珺坑了，但他却似乎还不知道。
　　赵珺当初说让广王赵展出资修路，他左推右推，有些不愿意。可是赵珺给他算了一笔账，说修路有赚头，于是他有些后悔。
　　但是前面都开口说了自己没钱了，怎么好改口？但赵珺是一个好姑姑呀~立马说借钱给广王赵展，广王赵展听了那叫一个乐呀~
　　实际上，赵珺也没钱。可是，洛安银行可以印钱呀~发纸币即可~
　　什么？通货膨胀？别忘了，造成通货膨胀的原因是代表纸币的贵重金属不足，赵珺是没钱，但是钱在广王赵展那里啊。他早晚是得还的，只要还了钱，这隐患就不会出现~更何况，广王赵展还为此要付一笔不小的利息，说起来赵珺还是赚了呢~
　　至于纸币如何消费，很简单~
　　纸币因为赵珺的运作，在晋凉城已经有了一定的普及度，不少地方已经可以使用纸币结算了。百姓们也都知道这东西是可以当钱使用的！而修路的人基本都是从晋凉城这边抽调出去的，他们是认识纸币的~
　　接着，通过招商引资，承包出去修路工人沿途的吃喝拉撒，那些商人们也是晋凉城的，他们也知道纸币。
　　于是乎，不管是用钱的还是收钱的，都认可纸币，那么修路过程中拿纸币结算工钱不会出太大问题。顶多是工人们在修路的本地附近买东西，需要换取银两，但那有多少钱呀？够换~
　　浩浩荡荡地民工出了晋凉，他们去修路了~一下子，晋凉又变的空旷起来。一时间，不少在之前花大价钱大量招聘的商人们感到庆幸。他们看的远，知道不久后会有大量劳动力外出修路，他们提前招了不少人，不然这会儿招人得花更多的钱！
　　而修路工程终于开始后，赵珺也松了一口气，虽然这才开始，后面或许还有不少问题。但是万事开头难，终归开始了后了了一番心事不是吗？
　　但修路一事解决了，却不代表赵珺没别的地方要忙了。
　　这天，赵珺躺在院子里闭目养神，然后忽然被一嗓门给吓的一机灵。
　　“你找我！？郡主！？”
　　赵珺慌慌张张地坐起身，瞧着坏笑的纪玉，没好气道：“你故意这么大声，吓我呢？刚刚我还没听到你脚步声，你攧手攧脚地过来的吧？”
　　“对，就是吓你的！”
　　“咋没人通报你就来了？”
　　“咦？上次不是你说我也不用通报就可以见你的吗？”
　　赵珺一愣，这才想到不久前李宣没人通报就跑了过来赵珺自己，自己便也告诉了下人纪玉以后赵珺自己也不同通报了。
　　“上次你还说不稀罕，结果这不高高兴兴地了？”赵珺没好气道。
　　“因为我发现能吓唬你，我觉得这也很不错~”纪玉笑嘻嘻道。
　　“那行，你厉害！说吧，找我什么事儿？”
　　“羊毛收购一事，辽浪国那边回应了。”
　　“怎么说。”
　　“留在这边的使臣做不了主，说是派人回去通知了，但是瞧那样子似乎很乐意。”
　　“肯定乐意啊，羊毛在辽浪国几乎就等于是废物，我们花钱收废品，他们肯定愿意啊~”
　　“郡主，你那个羊吃人，真的能够弄垮辽浪国吗？”
　　“利用经济兵不血刃的方式你恐怕没见过吧？来，这一次我教你~好好学~嘿嘿嘿嘿~”赵珺坏笑起来了。


该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   


324.什么？纪玉奇怪的知识又增加了！

　　钱到位，纺织机开始量产了。而随着赵珺这些年来的发展，她的团队所生产的东西在某种程度上已经超越了这个时代。纺织机虽然不是什么高科技产品，但若是想要仿制，旁人却也不是一时半会儿可以仿制的出来的。
　　尤其是赵珺在得到帕琪钢的配方，经过现代知识的结合改良出了更好的铁，因此，赵珺这里已经出现了车床的雏形。而纺织机上的一些零部件就是这些原始车床所制造出来的！
　　这些东西在赵珺的眼里来看很是粗糙，但是对于这个世界的人来说，却难以制造出来。即便制造出来，但成本却要比赵珺这里高很多很多。
　　因此，纺织机这东西赵珺根本不担心别人仿制，一是仿制难度太大，造价过高，得不偿失。二，则是赵珺的团队一直以创新为核心的，纺织机制造出来不会是一成不变的！
　　赵珺的团队中有一套完整地激励机制，奖励很是丰厚，他们不会因为制造出一个东西就会自满，而是不停地进行改良甚至再创造。
　　很简单的就是赵珺最近戴的墨镜，这种透光性不错的有色镜片就是经过团队中的人改良而来。李宣他们更是没有在制造出木柄手雷后而自满，一直孜孜不倦地往大炸B的方向发展！
　　这一切的一切都是环境使然，在团队中的氛围就是如此。大家积极创新改良，不仅仅得到物质上的奖励，更会得到赵珺私下中的授课。毕竟，这些人相比较金钱，更喜欢知识。
　　于是乎，赵珺的团队是一片积极向上的气氛~所以，即便纺织机真的在以后被人偷去仿制了出来赵珺也不担心。因为赵珺的团队有着更严谨科学的态度，他们会在未来研制出效率更高，且能够织出更好看的布的纺织机！
　　你就算仿制出赵珺的纺织机，更新迭代之下，又有何用？
　　这其实就是产业链的碾压！赵珺的团队有着相比较这个世界最为成熟的体系！其中有着这个世界上任何地方都没有的掌握着先进科学知识的团体！并且围绕这个团体有着一整套工匠体系。对……赵珺称之为工匠体系，赵珺还没自满地认为自己那一亩三分田的秘密基地有着工业基础，蒸汽机还是遥远的梦呢。
　　赵珺的团队更主要的依靠的还是人力，顶多那些原始的车床能够稍微进行一些精细加工和制造。但这也足以领先整个世界！
　　纺织机的量产工作，赵珺交给了毕琳负责，毕竟纺织机是她捣鼓出来的。而赵珺的团队都是达者为师，别人倒不介意毕琳一个小丫头在纺织机量产的工作上压他们一头。相比较在这些地方勾心斗角，他们反而好奇纺织机的结构。怎么说当初毕琳在弄纺织机的时候大伙儿可都知道的，他们也对这种机械学颇为感兴趣，而毕琳比他们先研制出来实物，他们不得不服，服气的同时也都好奇这纺织机到底是什么原理。
　　一时间，不少人参与到了纺织机的量产工作中一边工作一边学习~
　　赵珺对自己的团队有信心，交给他们后，赵珺便当了甩手掌柜。不，也不算甩手掌柜，至少赵珺在交代这个任务之前给如饥似渴的他们上了几天课。哎，赵珺这当老师的跷课不知道多久了，再不来学生们要急死了。
　　纺织机的量产工作有条不紊地进行着，而厂房赵珺则选择放在了晋凉城的边缘地带，至于这纺织厂的设计问题赵珺则喊来了李宣。
　　“郡主啊，我要研究火炮啊！你怎么能让我来建房子呢？”李宣十分不满道。
　　“你妹妹让你来建房子的！”赵珺搬出了李冰诗。
　　然而李宣则懵了一下：“我妹妹？我妹妹是……哦，你是说冰诗啊，她让我建房子？我才不管她呢！”
　　好吧，赵珺只是想试试李宣对待自己妹妹是个什么态度，结果这家伙不是妹控，反而觉得自己妹妹有些烦。
　　“好了好了，你能耐！你能耐好吧！？你本来就会木匠活，建房子不在话下！但是这一次所建的房子可不是什么普通的房子！”
　　“什么意思？”
　　“你不是在研究火炮吗？”
　　“对呀，火炮，说起来，火炮的弹药用理论上的铁弹似乎威力有限，它不会爆炸……”说着说着，李宣又扯到自己的研究问题上来了。
　　“会爆炸的炮弹现在的条件很难研制出来，但是这房子如果不建好，它可是会爆炸的！”
　　“房子会爆炸！？”李宣终于来劲了！研究火炮的他现在对于能爆炸的事物已经到达了走火入魔的地步了。
　　“这里的会修建一所纺织厂，而纺织厂中最为常见的就是各种毛屑和纤维物质！这些东西会产生一种叫做粉尘爆炸的现象！所谓粉尘爆炸，指可燃粉尘在受限空间内与空气混合形成的粉尘云，在点火源作用下，形成的粉尘空气混合物快速燃烧，并引起温度压力急骤升高的化学反应。”
　　李宣和他的两位好友，大呆桑酌，二傻郭靖学习进度最快，这些简单的解释李宣一听就明白了过来。
　　“我去！这东西也能爆炸！？”李宣仿佛打开了新世界的大门，不过“我去”这口头禅嘛，显然是学赵珺的。
　　“当然，而且威力极大，如果不小心的话，这里都会被夷为平地。而纺织厂里的工人则很难幸免！你也不希望无辜之人因此而死去吧？”
　　“不希望！”李宣点了点头。
　　李宣虽然有些缺根筋，是那种人格有些缺失的超级天才，但他还是有作为人的同理心的。
　　“既然如此，这里交给你了！只有你才能够修建出一座杜绝粉尘爆炸的厂房！”说着，赵珺拿出了图纸。
　　李宣接过，看了一眼顿觉新奇，因为他看到了图纸中出现了很多巨大的风扇。
　　没错，赵珺能做的只是制造一些风扇，利用人力运转，抽出粉尘，顺带泼洒清水，阻止粉尘飘散，用这种笨办法来来应对粉尘爆炸。
　　现有条件下只能做成这样了……
　　赵珺想用羊吃人兵不血刃地解决辽浪国，但也不希望这个计划在这种地方出纰漏，因此在修建这厂房的时候如此慎重，甚至请出了李宣来。
　　“这个有意思，我来试试吧~”虽然嘴上说着不要，但是见猎心喜，本就喜欢做木匠活的李宣看到这图纸手痒了。
　　“慢慢看吧，过些天我会派人带你去厂房地址实地考察，然后就着手建造吧。”
　　“嗯嗯！”李宣头也不抬地敷衍着。
　　赵珺早就习惯了李宣这态度了，也不恼，而是笑着摇了摇头，转身走了。
　　交代了厂房修建一事，赵珺则跑回了总督府，戴着墨镜开始在那晒太阳。至于卞如意则被赵珺喊了过来，帮她捏捏肩膀，捏捏腿什么的按摩一下。
　　赵珺是最喜欢忙里偷闲了，一有空便晒太阳，虽然嘴里说着要加把劲，要快点儿让李冰诗来到晋凉城。
　　可是赵珺却不盲目地瞎忙，劳逸结合才是赵珺的为人处世之道。
　　只是，赵珺这态度在纪玉和梁怜镜眼里却是实在太不像话了。
　　纪玉和梁怜镜是不约而同地来到了赵珺这里，虽然两人这忽然一同跑来找赵珺对视了一眼，都有些意外。
　　但很快，两人也懒得管其他的，直接开口便数落起赵珺。
　　“你在我这里拿了钱，结果啥事也不干？跑这里晒太阳？”梁怜镜没好气道。
　　“你怕我还不上钱？没事儿，我这个人就很值钱，大不了我拿我自己抵债~”赵珺没脸没皮道。
　　“你总得认真一点儿吧？”梁怜镜有些急。
　　没法子，梁怜镜和赵珺在一起的事情还没有告诉家人，她不知道自己这事儿会不会遭到自己哥哥的反对。但如果赵珺吊儿郎当，把梁怜镜先斩后奏，没有通知自己哥哥便借给她的钱败光了，那么梁怜镜就失去了说服自己哥哥的机会和筹码。
　　梁怜镜不知道自己的哥哥对于自己喜欢上了赵珺这个女人会有什么看法，但是梁怜镜知道自己家族是商人家族，只要有足够的利益，自己和女人在一起恐怕不算什么。
　　只要赵珺证明了她有着点石成金的本事，能给家族带来利益，梁怜镜和她在一起便有很大机会说服自己的哥哥。但如果赵珺借了钱，做生意亏本了，那么梁怜镜就算再怎么喜欢赵珺，她也觉得自己难以说服自己的哥哥，到时候肯定会一团糟糕的事情。
　　梁怜镜真的不是担心赵珺还不钱，她是担心赵珺把钱败光了，梁怜镜没有了筹码说服自己哥哥了。毕竟梁怜镜不认为自己的哥哥会把自己交给一个败家娘儿们……
　　哦，你说梁凯华？他管不了梁怜镜，这里就不提他了。
　　“我很认真的好不好？我都出去忙了两个时辰了！”
　　梁怜镜的眼角挑了挑，嘴巴抽了抽，很是无语。一天忙几个小时后就跑回来在躺椅上，梁怜镜恨不得拆了这躺椅。
　　“你和她说理没用，她就是要骂！”纪玉倒不客气，似乎她已经彻底摸透了赵珺的脾气，面对她别和颜悦色是最好的。
　　“诶？你怎么能这么说我呢？”赵珺不满地瞪着纪玉。
　　“你说说你，要收羊毛，结果不去找羊多的辽浪国个收，就随便派人在晋凉城传个消息，你这也叫收羊毛？”
　　“是啊~”赵珺眨巴了眼睛，很是天真道。
　　“到现在十斤羊毛也没收上来，你管这叫收羊毛？你好意思说！？”
　　“哎，不急不急，我不去找辽浪国的人是不想显得过于刻意，那样会露出马脚的~喏，我收羊毛给的价格很公道~那辽浪国人现在不少在晋凉城做生意，这消息早晚会传到他们那里，不消多时，他们便会自己找上门来~这生意嘛，主动找上去的基本就会失去主动性，所以啊，我等着他们自己找来，到时候才好砍价嘛~”赵珺笑嘻嘻道。
　　“希望你的计划可行！”
　　“我的计划一直可行~”
　　“哼！”纪玉有些不高兴，她被赵珺一套羊吃人的理论给忽悠住了，觉得十分有搞头，兴致勃勃地等候命令，结果却看到赵珺在这里偷懒，她当然气不打一处来啦。
　　“哼什么哼，一天到晚的跟我横眉竖眼的，我说，你最近脾气怎么变坏了，怎么老是和我做对？”赵珺有些古怪道。
　　而纪玉则低下了头，因为她有些尴尬，她最近和赵珺不对付完全是生赵珺的气。什么气呢？总是让她胡思乱想啊！
　　什么透哭啊，透niao啊之类的。纪玉对这方面好奇死了，于是在赵珺和梁怜镜说完这些后的第二天特意跑过来看两人，想从两人身上看出些什么。她实在想知道什么叫做透哭，什么叫做透niao。
　　可惜的是，纪玉还是不大明白，只是那天梁怜镜盯着赵珺的下半身，好几次伸出自己的中指和无名指对着赵珺勾了勾，还露出了邪恶的眼神。
　　顿时，纪玉似乎无师自通了些奇怪的知识。
　　透哭不知道，但是透niao嘛……梁怜镜盯着赵珺的下半身，还做出了那样的手势，是不是在嘘嘘的地方这样做？
　　于是，纯洁的纪大才女晚上还真的试了……果然niao了……
　　然后纪玉觉得自己坏掉了，她对那感觉既迷恋又害怕，甚至恐惧，她实在不知道那是怎么一回事。但真的好舒服，甚至纪玉还幻想赵珺用手指这样对她。
　　可是这种令人沉醉的感受是未知的，未知会使人恐惧，纪玉慌了。于是乎，她觉得将自己变成这样古怪的赵珺是罪魁祸首，以至于最近一直不给赵珺好脸色看。
　　而赵珺却是不明所以，感到十分古怪。
　　“我是监督你！瞧瞧你都懒成什么样子了！？”纪玉说完看到了站在赵珺身后为赵珺按摩一语不发的卞如意，道：“你就宠她吧！”
　　卞如意也有些哭笑不得，她真是无辜躺枪。
　　仿佛吃了火药的纪玉气呼呼地走了，赵珺松了一口气。
　　而这时，梁怜镜凑了过来，双眼冒星道：“你在做羊毛生意？”
　　PS：1942年，我国本溪煤矿曾发生世界上最大的煤尘爆炸，死亡1549人，重伤246人。知道这玩意儿的厉害了吧？

325.萧芸儿的疑虑

　　既然梁怜镜听到了，赵珺也没有客气，大方的承认了自己在做羊毛生意。只不过羊吃人的计划赵珺没有告诉梁怜镜，不是不信任，而是没必要。
　　梁怜镜只是纯粹的商人，政治方面的事情没必要将她牵扯进来，尤其是这种大事。
　　不过梁怜镜毕竟出生于大家族，她敏锐地察觉到了这件事情的背后牵扯到了辽浪国，怎么说提到羊毛，尤其是在西北这地方，那必定绕不开辽浪国。而且，刚刚赵珺也说了不去找辽浪国的人是不想显得过于刻意，那样会露出马脚的这样的话来。
　　所以，梁怜镜虽然双眼冒星，很是好奇，那也是对于生意经的好奇。听完了赵珺弄出来一个可以将羊毛弄成衣服的新鲜玩意儿，满足了好奇心，就不再多问。
　　聪明的女人就是这样令人省心呀~
　　“我看你似乎不打算搀和一脚的样子，你不是很贪财吗？”赵珺有些好奇道。
　　“你才贪财！我一点儿也不贪财好不好？”梁怜镜不满道。
　　“好好好，我家小镜镜不贪财~”赵珺也是在逗她玩而已，见她很可爱地撅起嘴，立马投降不逗她了。
　　“哼~”
　　“好了好了，我答应你，过些日子定给你一门好生意~”
　　“肯定要代价的，你以为我不知道你？”
　　“不会，这一次什么代价都不要，白送~”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”赵珺拍着胸口道。
　　“你就睁着眼睛说瞎话吧，你还没骗过我？不仅是你，小玉当初还和你联合起来骗我！还夫妇？”
　　这话让赵珺尴尬起来了，而旁边的纪玉也很别扭。
　　纪玉本来就因为赵珺，在最近奇怪的知识增加了不少，而且在实践这些奇怪的知识，纪玉的幻想对象就是赵珺。这不，提到当初梁怜镜还以为赵珺是男子，而纪玉假扮赵珺妻子这事儿，纪玉又下意识地想起来昨夜晚上自己所干的怪事儿。
　　舒服是舒服，尤其是幻想着赵珺用手指那样自己时，纪玉就更兴奋了！而此时，梁怜镜将自己和赵珺又凑成对，纪玉感到既尴尬又向往。
　　只不过赵珺和梁怜镜两人此时没有关注纪玉的表情，否则的话，两个人精很可能会发现一些端倪。
　　“我这次绝对不会骗你的！相信我，来来来，抱抱~”说着，赵珺伸出手，就要抱梁怜镜。
　　梁怜镜看了看赵珺，再次确认道：“真不骗我？真的送我一门好生意？”
　　“当然~”
　　“相信你了~”说着，梁怜镜投怀送抱，坐到了赵珺的怀里。
　　梁怜镜高兴极了~她是背着自己哥哥，先斩后奏，挪用了梁家在晋凉的资金，借给了赵珺。这是一件可大可小的事情，如果梁怜镜不是梁家家主梁凯知的妹妹，她这样做是犯了忌讳的，是要被家法所惩戒的。
　　不过就因为是兄妹这层关系，梁怜镜不会遭受到多少惩罚，赵珺还上钱后，这事儿就会不了了之。
　　但是，如果因为借给赵珺的钱，而换来赵珺给予的一门生意，那结果就截然不同。
　　梁怜镜已经在考虑将自己和赵珺的事情告诉家人了，虽然结果到底如何，梁怜镜不得而知。但是！如果能够换来赵珺的回报，这便添加了梁怜镜的兄长同意的可能性。
　　不是梁怜镜贪财，是她真的需要一些说服力来说服自己的哥哥！
　　梁怜镜这不符合规矩地挪用家族财产借给赵珺钱，但却换来了巨大的利益，这就表明了梁怜镜的眼光不错，而赵珺也能够为家族带来利益，同时也证明了梁怜镜和赵珺在一起只会给家族带来好处。所以，赵珺说给梁怜镜一门生意，梁怜镜很高兴~
　　现在的梁怜镜已经期待未来赵珺给自己一门非常赚钱的生意，而自己则拿着这事儿向自己的哥哥表示自己的决定了~
　　“一定要很赚钱的生意~”
　　“一定一定~我的小乖乖~”赵珺不是傻子，她已经猜出来一些梁怜镜内心的打算，有些眉目，所以她才会头一次在和梁家谈生意时不牵扯其他利益。
　　说白了，赵珺打算给一门不错的生意给梁家，算是娶梁怜镜的礼金了。
　　然而在那边幻想的纪玉被秀恩爱的赵珺和梁怜镜闪瞎了眼睛，立马干咳起来。
　　“咳咳咳！”
　　“怎么了，嗓子有毛病？”赵珺笑呵呵道。
　　纪玉瞪了一眼赵珺，然后不去看她，而是站起身，一语不发，掉头就走。
　　纪玉真的很想装作不知道赵珺的私生活，奈何赵珺当着她的面从来都不知道遮掩，纪玉不知道该高兴还是该生气。
　　高兴是因为赵珺对她无条件的信任，生气则是赵珺每每在她面前秀恩爱，她尴尬呀，一点儿都不为她考虑！
　　“诶诶诶！别走呀~”赵珺大声道。
　　瞧着赵珺在那逗纪玉，梁怜镜拍了一下赵珺，道：“你何时将小玉收了！”
　　“我和小玉是清白的！”赵珺一脸认真道。
　　“切！”
　　“真的，相信我！”赵珺一副委屈的样子道。
　　而梁怜镜看了一眼一直没有说话的卞如意，道：“既然你没那个打算，不如给小玉找个婆家吧。”
　　“那怎么行！？”赵珺顿时炸雷。
　　梁怜镜笑而不语地望着赵珺，一副我看透你的表情。
　　赵珺一愣，然后转动起自己的小脑筋，憨笑道：“这怎么也是她自己的事情呀，感情的事情得自己做主不是吗？我搀和什么呀~她遇到自己喜欢的早晚会去追求自己的幸福的~”
　　“是吗，如果小玉喜欢上了别人，你会放手？”
　　“呃……”赵珺愣住了，说实话，她好像……似乎……有点儿……不能接受！？
　　“你啊你，你们两个之间我都看出来了，你自己还不觉得吗？”说着，梁怜镜望向卞如意，道：“如意你觉得呢？”
　　卞如意没有说话，只是笑了笑。
　　而梁怜镜这番话则让赵珺陷入了沉思，她和纪玉之间真的有些什么吗？
　　赵珺很困惑，与此同时，萧芸儿也开始困惑起来，只不过不是在困惑感情方面的事情，而是赵珺最近好端端地开始收购羊毛。
　　萧芸儿觉得赵珺这行为实在太迷惑了，好端端地随便找个人，跑到外面说一声总督府需要羊毛，让家里养羊的人剃了羊毛送到总督府换钱。这实在太古怪了好不好？
　　在萧芸儿看来，赵珺这样的聪明人不会无缘无故做一些莫名其妙的事情，她总觉得这事儿背后有什么深意。因为赵珺收购羊毛的举动实在太过古怪，你洛安郡主，西北总督收羊毛的确没什么奇怪的，怪就怪在这收羊毛的方式！
　　萧芸儿是聪明人，而聪明人往往就会多想。
　　大周西北萧芸儿熟悉的不能再熟悉了，恐怕比赵珺这个总督还要熟悉。因为最为熟悉你的人肯定是你的敌人！
　　大周西北这块地其实蛮适合养羊的，但是自冯氏在晋凉崛起，到后来冯章这个军阀统御西北后，西北这块地上养羊的人越来越少了。
　　倒不是人们不愿意养了，而是大量牧场给了马匹，为了保持晋凉铁骑的战斗力，冯章禁止民间大量饲养羊来争夺马匹草料，这一现象持续到现在。
　　冯章的根本就是自己强大的战斗力，因此他格外看重自己的骑兵！为了保障战马的粮草，他直接断绝了西北百姓养羊。
　　不过冯章这样做却倒也没有只顾前不顾后，不管百姓死活。
　　因为冯章强大的武力，迫使朝廷默认他这个军阀的存在，而又因为冯章镇守晋凉，抵御了来自西北辽浪国以及时不时越过边境线劫掠的北方蛮族。因此，朝廷不得不花钱养着他。
　　大周朝廷无力将冯章这样的军阀给处理掉，而他的存在能够保证大周的安全，他现阶段并无反义，那么就由他镇守西北，所费也只不过是一些粮食罢了。
　　所以，晋凉的情况是这样的。
　　冯章为了保障骑兵的战斗力，禁止民间大量养羊，因此羊少。而有了强大的战斗力，促使辽浪国无法攻破西北防线，这让冯章有了和朝廷谈判的筹码，从而得到了来自于朝廷的粮食，填补了因为无法养羊所造成的粮食空缺。而西北没什么羊这一情况一直延续到现在，这也是为什么赵珺说收羊毛，却只收到了十来斤左右的羊毛的根本原因。
　　不是西北不适合养羊，而是一直以来西北就禁止大面积养羊，只有寥寥几户条件还算不错的人养了一两只羊用于饮用羊奶，吃点儿羊肉。
　　赵珺来西北后，其实也是知道这一情况的，但是她却没有解禁，因为她同样需要保持西北骑兵的强大战斗力，从而将牧场留给了马，而非羊！
　　不是赵珺不爱民，而是晋凉背后有整个大周，粮食问题可以从后方调集。其次，赵珺一直有派人大力研究和改善耕种技术，更有竹子这样一门心思地研究外来粮食物种在西北耕种实验的人。可以说，赵珺压根就没打算让人在晋凉大力发展牧羊业。如果要想吃羊肉喝羊奶，这便早已成为贸易区了，不知道找辽浪国人买吗？他们的羊多的是，主要食物来源就是羊肉！
　　对呀，辽浪国羊多已经成为了常识了，整个晋凉的人都知道。但是赵珺却对外宣传说要收羊毛，可偏偏没有找羊毛最多的辽浪国人，实在有些古怪啊。
　　萧芸儿不知道赵珺葫芦里卖的什么药，可是她却知道赵珺给出的羊毛价格十分诱人。但是，赵珺也没说需要收购多少，这又令萧芸儿感到疑惑了。
　　于是乎，她次日找上了卞如意，邀请她一同逛街，在逛街的同时，将自己写的纸条偷偷交给了一个在一家店铺做暗哨的辽浪国士兵。
　　萧芸儿的确很谨慎，她没有让下人去传讯，而是自己亲自来，并且还是在和卞如意一同逛街的情况下进行的，这样极为隐蔽！甚至连偷偷在盯着她的暗卫也没发现什么端倪。
　　没错，萧芸儿的再次出现，而且前后态度大变让赵珺起了疑心。
　　如果说当初在俘虏中救了她时，赵珺有心思将她收到后宅。可是她回了辽浪国一趟然后跑了回来，并且对自己的态度暧昧不清，这就不得不让人感到古怪，让人联想起她回国的那段时间是不是收到了来自于辽浪国高层的授意，她是怀有别样目的接近赵珺的。因此，赵珺派了暗卫暗中盯梢，想看看她到底想干什么。
　　然而，这么长时间过去，她来晋凉城除了玩就是玩，连本家带来的生意都不闻不问，纯粹一副甩手掌柜，天天粘着赵珺，仿佛真的打算将自己交代给赵珺了一般。
　　然而，赵珺有的是耐心，她觉得萧芸儿早晚会露出马脚的。可惜的是，赵珺感到颇为惋惜，她真的很喜欢萧芸儿的长相，奈何此时赵珺已经基本断了要收了她的想法了。
　　相比较女人，赵珺更在乎的是整个西北乃至大周的安危！而萧芸儿这个显然是辽浪国派到自己身边的女间谍，赵珺怎么可能会因为女瑟而放弃自己的抱负呢？
　　扯远了……
　　萧芸儿在纸条中没有多说什么，而是让人派个商人到总督府询问羊毛收购一事，探探底，看看赵珺葫芦里到底卖的什么药。
　　不过，不管葫芦里卖的什么药，那羊毛收购的价格却是实打实的，如果羊毛收购的价格的确是对外说的那样，萧芸儿觉得有必要将辽浪国多如废品的羊毛拿来换钱，从而拿这些钱装备军队。
　　萧芸儿是一个聪明的人，奈何时代和知识的局限性她没有看出来赵珺这些操作背后蕴含的深意。更何况，赵珺在这胡乱操作，没有直接找辽浪国人收购羊毛，这拿棍子往西边打，棍头打西，实则棍尾落东的怪招实在令人感到迷惑。甚至觉得赵珺是在瞎胡闹，但是，为了这些钱，萧芸儿管不了那么多，哪怕她潜意识中觉得这的确有古怪，但在利益面前，她忽略了这些。
　　PS：睡眠严重不足，上传错误……抱歉

326.广王赵展交的学费

　　为朝廷修路还给钱，这是前所未有的事情，本来这群被迁徙至西北没多久的百姓被告知要被征召去修路时内心其实是十分不安的。毕竟历史上被征召的民夫是十分辛苦的，而且还没有什么生活保障，
　　但好在赵珺强大的声望起到了作用，由于赵珺说这次征召的民夫会给工钱，因此让百姓的不安得到了缓解。
　　这些百姓大多是失去土地的流民，因几年前那次民乱，杀了不少人，这些流民见到了那些人的后果，短时间内倒没有什么人因为失去土地没饭吃而提起脑袋干那造/反的事情。
　　随后因为赵珺，他们来到了西北。其实来到西北，他们的内心并不慌张，因为他们知道是洛安郡主让他们过去的。而来到西北后，他们的确分到了土地，并且在西北即便不种田，也能够做工赚到不少钱。
　　不仅如此，有些胆大的人在分到土地后没多久，算了一笔账，发现去晋凉城或者新城这种大城市做工赚到的钱竟然比种地要多时，他们竟然把土地给卖了，专门去做工了。
　　这些人被不少人诟病，暗地里说他们是疯子，毕竟土地在这个世界的百姓心目中是立足的根本，像这种把自家田给卖了然后跑去做工的人简直闻所未闻。
　　然而，当那些卖掉自家田产的人，用这些钱购置了更好的新房，并且还给自家儿子娶了媳妇，最后又因为做工所得的钱财非常可观。一下子，他们和那些因为必须等待田地收获才能够获得报酬的人迅速拉开差距。
　　慢慢的，不少人竟然也开始学这一套，卖掉赵珺所分的田地，然后专门以做工为生。
　　其实这一切的背后有赵珺的身影，为的就是将劳动力从田地上给转移到制造业和商业上，毕竟这才是西北地区的立足根本。
　　如今晋凉已经稳定，大量数百年前就在此地做生意的外国人重新回到了这个昔日繁华的商业中转站来。大量的工作岗位急需劳动者，所以赵珺暗中派人假扮迁徙过来的百姓，然后特地派人宣传他卖掉土地后的生活。
　　这种做法不一定会将一些古板的人改变，毕竟在他们内心中土地才是根本的想法是根深蒂固的，但却依然将不少敢于冒险的人给影响了，选择了将土地卖掉，换取大量钱财，去大城市附近购买房产，然后以做工为生。
　　赵珺这种做法是经过深思熟虑的，这些人原本是流民，要比有田有地的百姓有更多的冒险精神，颠沛流离的生活促使他们内心中有着放手一搏的想法。因此，赵珺的计划才会奏效。再加上，在西北地区，赵珺为王，她有着一整套完整的能够保障劳动者利益的法律，而世家大族在西北没有势力，只能服软，吐出更多利益给那些为自己做工的百姓，所以他们才能够获得比种田更多的利益。
　　至于那些卖掉的田去了哪？当然又回到了赵珺手中，赵珺打算在未来尽可能地将这些田地全部回收，然后整合成大农场，进行大面积耕种。
　　虽说没有高科技现代化的机械生产力，但是历史的经验告诉赵珺，农场式的大面积耕作或者养殖牲畜所得到的产出要比小农经济下的个体户要高的多！只是，这种模式下是有一定风险的，比如经不起市场动荡。因为你所产太多，市场稍微出现点儿风吹草动，就全砸在手里烂掉了。
　　典型的例子就是赵珺上一辈子那些专门为天朝耕作大豆的国家，只要天朝需求达到饱和，他们大豆卖不出去就得破产。所以说，小农经济虽然落后，但也有它的好处。小农经济的确对天灾的抵御能力几乎为零，但是经济出现巨大动荡，反而小农经济才是最稳妥的。
　　毛子刚解体的时候，他们的国家穷的几年发不出来工资，但是国家职员和百姓却没有一个人出来造/反，原因是什么？是因为他们每个人在农村都有田有地，在家自给自足，度过了艰难的时期。这就是小农经济的优点，抵抗经济动荡的能力极为强大。
　　不过，赵珺倒不用担心这些，毕竟西北地区不怎么产粮食，如果能够根据科学的方式，在这里大面积种植出粮食反而解决了西北地区粮食的短板，不会出现粮食积压的情况。至于未来会不会出现经济上的问题从而影响到这些农场，赵珺认为自己到死恐怕都见不到了。
　　由于在晋凉不管是种田还是做工，都有一口饭吃，而且可以以肉眼可见的方式见到自己的生活越来越好。这些百姓被迁徙到晋凉，他们都将这一切看在眼里。所以，他们被征召修路时没有什么抵触心理，而后来听说还发工钱，更是感到不可思议。
　　并且，钱还真就发到他们手里了。
　　首先日结伙食费！每天发放周币，所谓周币就是赵珺发行的纸币。这些人在晋凉也待了一段时间，他们当中或许有一些人没见过这些纸钱，可却听过它的大名。
　　因此，他们对于上头发放纸钱并没有什么抵触，因为可以直接去工地旁边的食堂买吃的。
　　而做工满月之后发的也是周币，而且还不少。并且周币的便捷性方便携带，要知道他们当中不少人在来之前听说发工钱时还有些愁呢。
　　倒不是担心钱给的少，怎么说以前征召民夫就没听说过发钱的，这会儿能发钱已经是谢天谢地了。他们只是担心这修路他们是知道要修到月州的，不知道要修多久，这发了工钱累积起来怎么保存？
　　现在嘛，直接发周币，揣在身上轻便还不容易掉。
　　而到了后来，洛安银行的负责人出现，再次解决了这些百姓们的钱财保管问题。
　　洛安银行那个据说是洛安郡主贴身丫鬟出身的管事人说，如果担心钱财遗失，可以选择将钱存在洛安银行中，不收管理费，反而给利息。
　　洛安银行这种在他们眼里等于是钱庄的机构的这种反着来的操作他们在晋凉就已经听说了，本来他们认为这种类似于钱庄的存在距离他们这些苦哈哈很远，但没想到这刚来做工两个月就接触到了。
　　由于赵珺在民间的声望极高，哪怕见识短的百姓在此时也盲目地选择相信洛安银行，根本不担心自己的钱财被这个他们从来没有接触过的陌生机构骗去，直接将钱存在了洛安银行中。
　　一切都在往好的方向发展，人们每天都能够吃到想都不敢想的可口饭菜，拿着可观的薪水，并且这笔钱存在洛安银行中还有利息拿。他们已经可以预见，等将道路修好，回到家，拿出存在洛安银行中的钱，家中的妻儿老小肯定十分的开心。
　　然而，还是会有意外发生……
　　在道路修至一处山崖附近时，有几名工人意外坠亡。不过，这并没有引起其他工人的恐慌，因为所有人都知道，修路是要死人的。
　　没错，修路的确是要死人的，哪怕赵珺上一辈子科技发达的世界，修路依然会死人，发达的公路其实就是鲜血所铺垫的。很多公路竣工后，基本都会在一处立上纪念碑，悼念被那些在修路工程中牺牲的工人。
　　而赵珺也直接照搬了这一套，告诉活着的工人，在修路过程中意外牺牲的人可以得到如此殊荣，并且会得到一笔可观的抚恤费。
　　这又是一重磅消息，平头百姓也可以在石碑上刻字留名，这是多大的荣誉？而且还是皇家人刻的碑！至于抚恤费，他们更是想都不敢想。
　　以前，白做工也就算了，抚恤费？死了基本就白死了……
　　赵珺解决了他们的后顾之忧，他们的工作激情更加高涨了。
　　望着热火朝天的工地，牡丹罕见地露出了笑容，然而旁边噼里啪啦的算盘声则将牡丹的注意力吸引了过来。
　　算盘，是赵珺捣鼓出来的，这个世界原本是没有这东西的。至于摆弄着算盘的不是别人，而是广王赵展的儿子，世子赵智。
　　很多人见到赵智都认为他是一个傻子，包括他的父母都这样认为。然而，牡丹却在这段时间里发现了他惊人的数学天赋。
　　这条连接晋凉和月州的道路是广王赵展借赵珺的钱来修的，所以他们一家子额外用心，就连这二傻子赵智也派出来了。
　　而赵珺有意将洛安银行月州的业务交给广王赵展负责，然后自己则安排穆昌明的儿子穆达在这里做赵珺那边的代理人。因此，牡丹对于广王赵展将自己儿子扔在洛安银行她没有表示反对。
　　也正因为如此，这才让牡丹发现了这小胖子根本就不是什么弱智痴呆，而是恐怖的天才！
　　“世子殿下，您不是可以直接心算出来结果吗，为什么还要用算盘？”牡丹好奇道。
　　如果赵珺在这里，她肯定十分惊讶，因为三无的牡丹很少会好奇一个人，会对某件事情主动发出提问的。
　　可是赵智实在是太奇特了，在日常生活上，他和一个三岁的孩子一样，可在数学上，他几乎比的上人形算盘……
　　好吧，这个世界没有计算机，所以没有人形计算机这个称号，牡丹直接想出了人形算盘这个外号来。
　　因为赵智心智质朴，犹如孩童，并且在数学上展现出可怕的天赋，因此牡丹在和他说话时从来不用考虑太多，无需勾心斗角，只要像一个姐姐和不懂事的孩子一般即可。这种相处方式很令人舒心，所以牡丹才会罕见地主动找人问话。
　　“牡丹姐姐，这个很好玩呀~”
　　牡丹一愣，看来这小胖子拿着算盘纯粹地觉得是找到一个好玩的玩具了。
　　不过牡丹却没有小看这个小胖子，因为他的计算能力，让牡丹得到了一条十分有用的信息，那就是未来月州洛安银行该放出去多少贷款才能够填补这庞大的民夫的存款所产生的利息。
　　好吧，其实也不是什么有用的信息，牡丹慢慢算也可以算出来，但是小胖子在得知这边的民夫数量后，瞬间就算出来了，并且还给出了几个贷款方案。
　　只可惜的是，小胖子不通世俗，不知道该给哪个行业贷款，不然就完美了。但是，小胖子世子的数学能力却让牡丹印证了赵珺那句话，“天才和疯子只有一线之差。”
　　小胖子最近所展现出来的数学能力当然也被广王赵展所知，然而他并没有高兴太久就从自己儿子那里得知自己被赵珺坑了。
　　小胖子还真不是特意告诉自己父亲自家被坑的，纯粹的是他在理解了洛安银行中的货币的运行规则后算出来的，然后随口这么一说的。
　　广王赵展在知道自己的儿子有着数学方面的天赋，老怀大开，笑着问了一些小胖子的算数问题。问着问着，就扯到了洛安银行中。接着，通过自己儿子的一通计算，广王赵展才意识到自己的小姑姑给自己埋了雷。
　　“我就说我那小姑姑怎么那么好心借我钱，原来我得付这么大一笔利息，而她却啥都不用做，就能够白赚这么多钱！”
　　没错，赵珺的确啥都没错，钱都不用出，在广王赵展那里拿利息。
　　洛安银行的特殊性在于起内部没有现银都可以运作工程，只要这钱实实在在的存在，至于在洛安银行中，还是在广王赵展手中并无差别。
　　可以说，赵珺只是口头上说借给广王赵展钱，然后就直接开办工程，用的则是广王赵展的钱兜底，然后还要从广王赵展那里拿利息。你说，广王赵展知道了气不气？
　　不过也没法子，要怪就怪广王赵展当初过于谨慎，如果当时直接了当地说自己有钱，出了这修路的钱也不会被坑。
　　“王爷，小姑姑太不像话了，您得找她好好说道说道！”广王王妃有些不满道，她之前还觉得赵珺是一个好人呢。
　　“算了，小姑姑也算是给了我上了一课，只不过这学费有些贵就是了，但也让知道了这洛安银行恐怖的能力了，这以后月州的洛安银行是交给本王来管的，这些利息就当是送给小姑姑的礼吧。”广王赵展不是庸人，倒没有因为被坑而恼羞成怒，而是想到以后。


327.意外的羊毛卖家

　　连接晋凉城的两条路的工程如火如荼地开展着，而萧芸儿打算派人在赵珺这里探探底，问问收购羊毛到底是个什么情况。然而准备派来询问的人还在路上，却有一个意外之客上门卖羊毛。
　　克丹族！
　　克丹族人是北方众多蛮族中数量最多，势力最为庞大的一个部落民族，也是他们，基本每年都会带头来到大周周边劫掠。
　　然而大周西北地区重启了昔日的商道，重新开始商业活动，克丹族也不甘寂寞地出现在了这里。
　　克丹族早就在晋凉地区不仅仅赵珺，很多人也都知道他们的存在。不过他们是过来做生意的，哪怕大周与他们相互敌对，可人家是过来做生意的，又不是来抢劫的，没道理将他们轰走。
　　而赵珺收购羊毛的消息传到了克丹族人的耳朵里，他们立马上门说要卖羊毛。
　　不过，这羊毛还没卖，就吵了起来。
　　克丹族人来到了总督府，说是要卖羊毛，而府里的人也知道赵珺在收购羊毛，于是将其请了进来。
　　可是人家不仅狮子大开口，开价极高，还非要让赵珺出来作陪。并且言语极其粗俗不堪，态度十分蛮横无理，可即便如此，府里的人却不敢将他们怎么样。
　　萧芸儿躲在暗处，偷偷地看着总督府这场闹剧，在那乐着，她在想赵珺该如何处理这局面。
　　北方蛮族天然地歧视周人，但也不能怪人家，谁让你和他们的战争输多赢少？不仅如此，随着大周国力日渐衰退，多次战争都是大周首先服软，提出和谈。然而主动提出和谈的一方会有好果子吃？只能付出惨痛的代价，花钱买平安。
　　李鉴通掌权后，杜绝了这一情况，可是停止花钱买平安的事情才过去没多久，人家克丹族人打心眼里依然瞧不起周人。并且因为李鉴通的强硬态度，在这些年里，北方蛮族以克丹族为首，频繁地对大周进行骚扰和侵犯。
　　而李鉴通为了坚守周人最后的坚持，付出了惨痛的代价。
　　好在北方蛮族个部落调遣难度较大，虽克丹族一家独大，但却无法真正做到号令整个北方。还有就是，克丹族之前正经历着领袖换血，旧的部落酋长去世，为争夺继承权，克丹族虽然对大周如此强硬的态度不满，却因为继承人而打的头破血流，无力调集大量力量来惩戒不听话的大周。至于每年都有的边境掠夺，那仅仅是北方蛮族的惯例罢了。
　　只不过，随着克丹族新的酋长从尸/山血海中杀了出来，然后清理掉敌对派势力，开始稳固自己的权力，大周安定的日子不多了。并且，因为李鉴通的强硬态度，不少知道北方克丹族的大周能人志士觉得一旦克丹族的新酋长稳固了自己的权力，为了彰显自己的能力，必然会对大周展开报复性的打击。
　　毕竟以往你大周都老老实实地给老子钱，结果现在却不给了？是不是觉得你克丹族爷爷提不动刀了？
　　其实还真不是提不动刀了，如果不是因为克丹族因为继承人的原因开始内斗，从李鉴通开始拒绝花钱买平安那一刻，其实已经算是半只脚踏进棺材了。
　　李鉴通拒绝花钱买平安，但因为克丹族内部原因，无法整合力量来惩戒大周。可即便如此，没有有效组织的北方蛮族都在这些年里压的大周喘不过气来，若是克丹族内斗结束，开始整合力量，未来的情况真的不容乐观。
　　这些年因为李鉴通的强硬，多多少少让周人的脸上稍微好看了一些，但依旧没有什么光彩，毕竟始终没有真正意义上在战场击败北方蛮族一次，每次都是惨败。如果对方不是以劫掠为目的，而是以征服为目的，大周恐怕已经凶多吉少了。
　　因此，哪怕这些年来对外战争相比较先帝那会儿要好看的多，可面对北方蛮族，尤其是克丹族，周人内心深处依然对其感到惧怕。
　　“让你们的洛安郡主出来！羊毛就卖这么点钱吗？嘿嘿，俺听闻洛安郡主长的漂亮，快快出来陪俺喝几杯！”
　　因为羊毛价格谈不拢，但也有可能人家只是来捣乱的，这不，他们根本没带羊毛上门，仅仅是过来恶心人的。
　　可即便如此，面对克丹族如此出言不逊，在场的人却只是敢怒不敢言。
　　而萧芸儿则在暗处偷乐着，她在想赵珺会如何应对这个局面。
　　立马有人将这里的情况立通知了正在规划纺织厂的赵珺，赵珺本来不错的心情因为此事瞬间没了。
　　“克丹族人在那里撒野没有一个人敢管？”赵珺阴沉着脸道。
　　“没……没……”丫鬟望着赵珺那可怕的脸色，有些害怕道。
　　而和赵珺一起讨论的纪玉则说道：“郡主，不管是对的，如果贸然动手惩罚，会出大乱子的。”
　　“放P！就任他们在那开口骂我吗？哼！骂我也就算了，但是如果我什么都不做，硬生生地接受了，那就等于是在侮辱整个大周！知道我的身份吗？我姓赵！”
　　“但是怎么处置？现在西北最需要的稳定，处置了他们会毁了来之不易的和平的！”
　　“迂腐！你尽学洛京那些大老爷们那一套了！这高位还没坐几年，就开始瞻前顾后了！？”赵珺气呼呼地扔下这句话，掉头就走。
　　而纪玉不知道怎么的，听了赵珺这话委屈的想哭。她也气那些克丹族人侮辱赵珺，可是，为了西北这来之不易的局面，她能做什么？不只有忍气吞声，待他日再报此仇。
　　然而赵珺的不理解却让纪玉感到难过，见赵珺走了，她偷偷留下了泪水。可是这个时候她却知道不能像个小女孩因为赵珺刚刚那过分的话在那闹情绪，赵珺刚刚的样子显然不打算忍气吞声的。
　　于是，纪玉收拾了一下情绪追了过去。
　　赵珺风风火火地来到了那几名克丹族面前。
　　“我就是洛安郡主，你们卖羊毛？”
　　“哈哈哈，果然俊，比草原上的娘儿们好看多了！也比这晋凉的妞也要白！”显然是领头之人，他操着半生不熟的大周官话，在那出言不逊。
　　“我问你们，是来卖羊毛的？”赵珺的脸黑了下去。
　　面对赵珺阴沉的脸色，那些克丹族不为所动，而是大言不惭道：“你们皇帝都知道面见我克丹族要备上好酒好菜，你这做郡主的都不知道这规矩？还不准备吃食，哦，对了，你来陪酒。”
　　赵珺沉默了，她死死地盯着对方，她算知道了，对方根本不是来卖羊毛的。
　　“薛班。”
　　“在！”
　　“全杀了！”
　　薛班微微一愣，哪怕他这个滚刀肉也被赵珺这话给弄懵了，毕竟他曾经历过北方蛮族全面压制大周的时代，那个时候周人真的被北方蛮族压的喘不过来气，北方蛮族对于周人来说就等于是恶魔！如果不是因为北方蛮族中势力最大的克丹族因为继承人的原因打了起来，这会儿大周恐怕又是另一幅局面了。
　　然而，很快，薛班看到了赵珺那发红的眼睛，知道自己再不做出反应要倒霉的。
　　赵珺虽然年纪不大，还是女孩子，可是薛班跟随她多年，知道其脾性，这个时候赵珺是认真的。
　　而薛班本来就是一个怼天怼地的人，只认赵珺，当初不也为了赵珺和皇家侍卫打了起来吗？
　　那边的克丹族见赵珺开口要杀了他们，心中一惊，但见没有人敢动手，顿时脸上露出了嘲讽之色。
　　可这嘲讽之色没有持续多久，薛班动了。
　　这些克丹族在马背上，在战场上的确令人闻风丧胆，但是在此时，他们根本打不过薛班这种江湖高手。
　　仅仅几个呼吸之间，薛班手起刀落，将他们尽数诛杀。
　　“啊！”血腥的场面让在远处观望的下人们发出了惊呼，眼里露出了恐惧之色。
　　赵珺盯着薛班，而薛班则对着赵珺摸头憨笑。
　　“你再迟疑一会儿，我就打算把你轰走，以后别跟着我了。”
　　“我只是感到有些意外，意外~”薛班憨笑道。
　　“哼！”
　　“啊！！！”纪玉来到这里后，见克丹族已经被杀，顿时吓坏了。
　　然而赵珺却懒得搭理她，因为刚刚纪玉的态度着实让赵珺不爽，哪怕赵珺能够理解纪玉的想法，却无法赞同。
　　“把这些蛮子的尸体吊在城门，让人们看看在晋凉城不守规矩的下场！”赵珺冷冷地吩咐道。
　　“郡主！你疯了！你这是在挑衅克丹族。”
　　“怎么？不行吗？他们还敢发兵来攻？那就拭目以待吧！”
　　“你糊涂啊！”
　　“住口！再在这里聒噪，就滚！”赵珺有些烦躁，经过这一次，她对于周人有些怒其不争，哀其不幸。
　　一个民族哪怕打不过，可是如果选择退让，选择不争，那脊梁骨就断了啊！隐忍不发，后发制人也不是这样来的啊。
　　纪玉一愣，面色涨红，然后掩面而去。
　　赵珺见状，心里有些后悔，但是这个时候她不能服软。
　　“今后你们见了这些蛮子像今天这样，任其欺辱不敢做声，不敢做出反应，就别留在总督府了！”赵珺盯着那些总督府的下人和护卫们。
　　众人听了低下了头，不敢说话。
　　“你们的确是下人，但是你们是周人！你们知道仗着我洛安郡主，仗着总督府的名号在外面趾高气扬，这个时候怎么就不知道站出来？记住，如果退缩了，对方不会因为你的忍让而放过你们，他们只会更进一步，他们是强盗！懂吗？”
　　众人还是沉默，不过却也没什么奇怪的，毕竟他们只是普通人。
　　然而赵珺知道，当一个民族绝大部分普通人面对强敌不敢反抗，那就等于完了啊！
　　赵珺有些无奈，但是她觉得自己该做些什么，做些什么呢？那就是以强硬地态度告诉人们，在晋凉，管你是什么人，哪怕是天下武力最强横的克丹族也得给我趴着！
　　赵珺的所作所为让远处偷看的萧芸儿感到十分惊讶，她的美目异彩连连，她实在没想到赵珺跑过来什么废话都没说，用最最直接粗鲁的方式告诉了克丹族侮辱她洛安郡主的后果。这一点和他们克丹族十分像，用拳头说话。
　　赵珺没有继续长篇大论，而是转身回了后宅。
　　至于薛班则留下来带人将这些克丹族的尸体搬到城门，吊起来，给百姓看！并且薛班还得在那看着。
　　会大周官话的克丹族绝非普通人，可以肯定是克丹族的贵族，他们就这么被杀了，还侮辱性地吊在城门，肯定会引来骚乱，会有人来抢夺尸体的。
　　因此，薛班知道，接下来才是严峻地考验！
　　不过薛班也无所谓了，反正他只听赵珺的，他就留在城门，看看到底是谁来捣乱，反正如果有人来捣乱，他杀了就是，有赵珺兜底，他不怕！
　　当那几名克丹族的尸体被吊在城门后，迅速，整个晋凉城陷入了异常而诡异的安静。
　　没有人因为赵珺杀了这几个坏了晋凉城规矩，还侮辱她的克丹族拍手称快，他们只是安静地看着。
　　似乎他们知道这事儿没有完，诡异的安静犹如暴风雨前的宁静。而因为那几具克丹族人的尸体，整个晋凉城的商业活动竟然莫名其妙地停歇了下来。
　　所有人都在观望，观望这件事的后果。
　　新军……
　　“郡主养兵千日用兵一时！很可能要打战了！”齐统作为晋凉城高层，赵珺在总督府杀了几个克丹族的事情很快他就知道了。
　　而且，他知道这事儿难以善终，为此，他直接开始将新军调整到战时状态，为了应对随时可能到来的战争。
　　新军不同于其他军队，没有长官的命令，没人敢乱说话。于是，齐统接着说道：“这一次的敌人是北方蛮族，你们怕不怕？”
　　众人一愣，但是这群靠打仗为生的人哪里管你是什么人？更何况他们本来就为赵珺马首是瞻，赵珺是指哪儿打哪。
　　于是……
　　“怕个球！”
　　PS：熬夜头晕晕，每次都是半睡状态，又上传错了

328.赵珺的计划

　　赵珺杀了那几个克丹族人让整个总督府都有些惶惶不安，然而纪玉却只感到无比的委屈。
　　此时的她躲在房间里偷偷抹泪，她一心一意地为赵珺考虑，然而赵珺如此不领情，还吼她，对她说出“滚”字，她如何能受得了？
　　然而，除了委屈，纪玉还莫名其妙地感觉到心痛，而且这心痛的感觉连纪玉自己也说不出来是何缘由。
　　委屈加心痛，外加纪玉虽然和自己的父亲闹的不愉快，可毕竟那是自己的父亲，而洛京也是自己的家。纪玉为了逃避包办婚姻，离家多年，此时因为赵珺所产生的委屈使得她找不到依靠和倾述对象，这个时候她产生了想回家的念头。
　　没法子，纪玉哪怕在执政方面很有天赋，但是她毕竟是一个女孩子，而且年龄不大。这在外面受了委屈，难免想家。而一想到家，纪玉更加感到委屈。
　　而就在此时，没有经人通报，房门被人粗鲁地推开了。
　　纪玉吓了一跳，连忙抹泪，然而还是被来人看到了她委屈哭泣的模样。
　　“哭着呢？”来人当然不是别人，是赵珺那个大坏蛋。
　　纪玉吸了吸鼻子，将脑袋别到一旁，不搭理赵珺。
　　“哟？看来你这样子还得有人哄啊？”
　　见赵珺如此调笑自己，纪玉又气又恼，并且对于赵珺这态度，她感到更加委屈。
　　她站在赵珺的角度，帮她想问题，可人家完全不领情，还呵斥自己。这个时候，见赵珺不仅不安慰自己，还跑来嘲笑自己在闹情绪，她顿时无名火气。
　　“你走开，我不想见到你！”
　　“还真发脾气了啊？我还是第一次见到纪大才女发脾气呢？嗯，的确有些令人害怕~”赵珺说着，故作害怕地拍了拍胸口。
　　“你走！”反正已经被赵珺见到偷哭的模样了，纪玉也懒得顾及太多，干脆破罐子破摔，对着赵珺大吼大叫起来。
　　然而赵珺却不为所动，而是走到了纪玉身边，忽然一把将其抱起，接着赵珺坐了下去，让纪玉坐在在自己的大腿上。
　　纪玉大惊，挣扎起来，然而赵珺的双手紧扣，搂着纪玉的腰，不让其起身。
　　“你干什么！？快放开我！”
　　“我看小玉宝宝很委屈，这不哄你吗？”说着，赵珺抖了抖双腿，然后轻轻地摇晃起赵珺，仿佛哄小孩一般。
　　“你让我起来！你快松开我！”纪玉这会儿是又羞又恼了。
　　纪玉本来内心深处就对赵珺有着莫名的好感和那因为世俗被她压制的感情，现在她和赵珺如此亲密接触，有些心慌意乱了。
　　“啾~”忽然，赵珺亲了纪玉的脸颊一下。
　　而纪玉也因为这个吻愣在了那里，然后她咽下一口口水，傻愣愣地看着赵珺。
　　赵珺也有些懵，她刚刚只是感觉在那闹情绪的纪玉太可爱了。纪玉的人设是高冷的才女形象，在外人面前，她都是冷冰冰的。然而此时的纪玉却犹如一个受了天大委屈的孩子，在那闹情绪，这结合平时纪玉对外人的高冷，有一种反差萌，以至于赵珺没忍住，亲了对方一下。
　　“嗝！！”忽然，纪玉打起了嗝。也不知道是因为紧张，还是因为刚刚吞下口水的时候整个人过于蒙圈，但这个嗝却将赵珺唤回了现实。
　　“哎呀，我又没管住自己！”赵珺在内心暗骂自己道，然后为了摆脱自己刚刚没忍住，吻了一下纪玉的尴尬，笑着说道：“你啊你啊，刚刚我吼你也是逼不得已的。”
　　“什么逼不……嗝！逼不得已！？”
　　“噗哧~”赵珺没忍住笑了，因为一脸严肃地纪玉在说话时忽然打一个嗝实在是太有趣太可爱了。
　　“你……嗝！你笑什么！？”纪玉其实也知道对方在笑什么……
　　“我……我没笑。”
　　“你明明就在笑我！”
　　“胡说！我是接受过专业训练的，不管有多好笑我都不会笑。”
　　“你又胡说，你……嗝！你明明就在笑我！”
　　“噗哧！”
　　“你看，你又来！”纪玉炸毛了。
　　“真的，不管多好笑我都不会笑，除非忍不住……哈哈哈~”刻入灵魂的梗让赵珺想都没想在此时用了出来，可效果则是让纪玉想咬人。
　　“你放开，我不想理你！”纪玉挣扎起来。
　　“原来小玉一紧张就会打嗝呀，我知道了，记下来，记下来~”
　　“谁……嗝！谁紧……嗝！紧张了！？嗝！”好吧，看来是真紧张了，连续打嗝。
　　“来来来，喝口水~”赵珺松开一只手，为纪玉倒了一杯水，当然了，为防止纪玉逃跑，另一只手则死死扣住纪玉那纤细的腰身。
　　“不喝！嗝！”
　　“噗哧！”
　　“你又笑。”
　　“没……我没笑……”赵珺在说这话是因为忍笑，浑身颤抖，她觉得此时的纪玉实在是太可爱了。
　　“我要回家，我要回洛京！我不想再见到你了！”
　　“好了好了，还没完没了呢？”
　　“我要回家，你放开我！”
　　“我杀那几个克丹族不是盲目之举。”
　　“那还不是盲目之举，你不知道这样做的后果吗？这会毁了西北来之不易的和平和安宁的！”
　　“不会的~”
　　“你认为克丹族会忍下这口气？”
　　“当然不会~”
　　“你还知道不会？你不仅把人杀了，还让人把尸体吊在城门，这般侮辱克丹族，人家会善罢甘休？”
　　“肯定不会啊~但是，你有没有想过，克丹族发兵攻西北是一个愚蠢的决定？”
　　纪玉狐疑地看着赵珺，想说些什么，但还是决定等她把话说完。
　　“什么意思？”
　　“你应该知道西北这块地方大周乃至后来占据里的冯家和辽浪国打了这么多年，为何北方蛮族不在后面捅刀子？收那渔翁之利？”
　　“渔翁之利？”
　　赵珺一愣，才知道这个世界没有鹬蚌相争的故事，于是又说了一遍这个故事。
　　“是因为西北唯一的缺口在辽浪国那边，易守难攻，不仅如此，缺口的北方多为沼泽，不利于骑兵行军。”
　　“嗯~看来小玉有好好做功课，这些都知道的~那么，你认为克丹族会因为被我杀了几个人跑来攻打晋凉吗？虽然这的确是一个十分好的开战借口，以此来攻打晋凉最好不过，可以让他们很好的劫掠一番。但是代价太大了！不仅仅是因为晋凉的战斗力非常高，晋凉这块地方不好过来，并且，你认为辽浪国会坐视不管吗？”
　　纪玉一愣，她还真没有想到这一点，倒不是她笨，而是因为一时情急，造成了盲区。
　　“那么他们也不会就此作罢的！”
　　“我当然知道，攻打晋凉的代价太大，而辽浪国在西北这块地方也投了不少钱，加上辽浪国本来就因为上一次和我们的战争损失颇大，他们现在一心只想赚钱，休养生息。这个时候如果晋凉遭遇战火，他们势必会倒向我们这一方。”
　　“你这等于是胁迫了辽浪国，但你有没有想过辽浪国很可能会借此，与北方蛮族狼狈为奸，一同吞下晋凉呢？”
　　“考虑过，但是几率不大。因为辽浪国仰慕我大周文化，在骨子里就瞧不起如同野蛮人的克丹族以及整个北方蛮族，和他们联合结盟会引起整个辽浪国上上下下的不满的。哪怕这样做的好处是可以获得很多土地，但是这样做与辽浪国的主流价值观不同！会造成很多社会问题！”
　　纪玉从赵珺那里听过有关主流价值观这类词，也知道这是什么意思，于是仔细一想，也的确如此。
　　辽浪国的士人阶层仰慕大周文化，如果为了扩展领土，与北方蛮族结盟，这会造成整个知识分子团体的逆反心理，还使得民间百姓认为本国君主这样做失德。
　　有所为而所不为，有些事情就是不能做，这是人类社会的法则。也是一个国家做事情的底线，为利益不择手段，必然会遭到反噬。可能反噬不会是在当下，但会成为历史遗留问题，早晚要还的。
　　听了赵珺这些话，纪玉沉默了，她开始思考这些问题。
　　而赵珺则接着说道：“更何况，辽浪国的高层不是傻子，和北方蛮族结盟无疑与虎谋皮，这样做的后果谁也无法确定，谁也无法保证北方蛮族会不会在事后翻脸。要知道，这片大地上如果没有了大周的掣肘，小小的辽浪国能和庞大的北方蛮族掰手腕吗？不可能的！所以说，辽浪国和北方蛮族结盟吞并西北的可能性为零！而为了眼下这大好局面，被迫站到我们这边才是最大的可能！”
　　“你的打算是这样吗？你杀了几个人就是为了让辽浪国站到你这边，然后和北方蛮族打一战吗？”
　　“不不不~西北这片地方，北方不好过来，他们想找我出气，难！他们会给朝廷施压，甚至对大周其他地方进行报复性的军事行动！”
　　听到了这里，纪玉的脸色有些不好看了。
　　“你这样是妄造杀戮啊！”
　　“不过我有办法不会让事情发展到那一步。”
　　“嗯？”
　　“国与国之间只有利益，当利益谈不妥就会延伸到战争领域，通过暴力手段来获得利益。但如果谈的妥呢？”
　　“什么意思？”纪玉这下认真起来了，此时的她都忘了自己还坐在赵珺怀里呢。
　　“你还记得羊吃人的计划吧？”
　　“你跟我说过。”
　　“这次计划的目标可不仅仅是辽浪国，还有北方蛮族！”
　　“你也跟我说过。”
　　“但是不同于辽浪国，北方蛮族没有一个系统而正经的外交方式，想让他们正儿八经的做生意难！只能让他们觉得自己是在占便宜，才会心甘情愿地奉上羊毛，知道吗？”
　　“你是说？”
　　“看着吧，首先，克丹族不会动武，他们会让朝廷处置我，然后让我大周吐出利益，只有这些谈不妥时，他们才会真正地动兵。而这个时候，我们以用‘高价’买羊毛的方式来买平安就可以了~”
　　听的这里，纪玉眼前一亮，她明白了些什么。
　　而赵珺看到纪玉似乎看明白了些什么，笑着说道：“现在你懂了吧？其实啊，如果今天来的克丹族不这么蛮横，我也会找个由头杀了的，目的只是为了促使这场交易！”
　　“你早就计划好了？”
　　“北方蛮族多个部落都出现在了晋凉境内，但是他们能够这里做的生意有限，甚至就不是来做生意的，纯粹就是来买东西的。你知道的，北边没什么东西可卖。而我向外宣布收购羊毛，必然会引起有心的蛮族注意。可北边那边的蛮子是部落形式的政体，有点儿像离什族。
　　这卖羊毛是肯定赚钱的，但是部落形式会造成这羊毛交易规模不会太大，无法像辽浪国那样，自上而下，统一进行，成为一个国家制定的对外贸易政策。那么，这个时候必须得惹毛北边的蛮族，从而激怒北边。而这个时候我再稍微引导一下，将事情引导到收购羊毛的事情上。届时，只要在这个生意上吐出一些利益，给出一个北方蛮族满意的价格。而这件事情闹大后，北边的蛮族必然人尽皆知，可以在极短的时间里以最为强大的克丹族为首，对我们大周进行大宗的羊毛交易，这样，我的目的就达成了~”
　　“你想到了这么多！？”
　　“对呀，你不会真的以为我是在乱杀人吧？不过还算幸运，来的人正好是克丹族人，免去了我将火拱到克丹族人身上了。”
　　北方蛮族部落联合制，加上文化的落后，难以形成自上而下的经济策略。虽然时间久了，赵珺知道必定羊毛生意会让整个北边都知道，但是赵珺等不起，也不想等，她得让这边的事情早一日结束，让李冰诗过来。因此，赵珺才会策划了这一幕。目的就是让整个北方蛮族的目光都聚焦到这里，自己再顺势推出羊毛交易一事。毕竟，蛮子嘛，你好好跟他谈深意他根本不懂，只有用这种粗俗的办法来引导咯。
　　“小珺，我听说你杀了几个克丹族……呃……小珺？小玉？你们！？”
　　梁怜镜忽然出现，而抱在一起的赵珺和纪玉则愣在了那里。
　　PS：没时间检查错别字，帮忙检查一下！蟹蟹！

329.小玉收进房~

　　梁怜镜的忽然出现让赵珺和纪玉都愣在了那里，很快，纪玉犹如安了弹簧一般跳了起来。
　　而赵珺则抬起脑袋，撅起嘴，吹着根本就不响的口哨装傻充愣。
　　“行了行了！你这站起来给谁看呢？”梁怜镜意味深长地望着纪玉，而纪玉则被梁怜镜那仿佛看透一切的眼神弄的浑身难受，此时的她只想找个地缝钻进去。
　　“还有你，敢做不敢当，还在那吹口哨装傻！”
　　赵珺转过头，咧嘴一笑，一副偷腥被抓的心虚模样。
　　“我们没有……我们不是你想的那样……”纪玉小声道，她觉得自己有必要和梁怜镜说清楚，因为她还真的没有做好准备呢。
　　“你觉得我在想什么？”梁怜镜好笑地望着慌张地纪玉，这还是她第一次见到纪玉这样子。
　　曾经初见时，她假扮赵珺的妻子，那一副云淡风轻的样子令梁怜镜自叹不如。可现在，这纪玉完全是一个懵懵懂懂的小丫头嘛~
　　“我……我……”纪玉一时半会儿不知道该怎么说，但是她觉得自己必须得说清楚啊，可问题对于这事儿她没经验啊。
　　这越想说明越说不出来的捉急情绪让纪玉急的跳脚，但也无可奈何。
　　最重要的是，赵珺这混蛋竟然假装什么都不知道，任由纪玉在那干着急，忒坏了！真是忒坏了！
　　“我听说你杀了几个克丹族人，担心的要命，事儿都不做，就跑了回来。可结果，呵~你们两个倒好，在这里亲亲我我，一点儿也没把这事儿放在心上啊！”梁怜镜有些不满。
　　赵珺作为大周的郡主，皇室成员，在非战争时期杀了克丹族，对方肯定不会善罢甘休，而且这会造成非常严重的后果。因此，梁怜镜是真的很担心，什么事情都暂且放下，立马跑了回来。
　　可一回来，就看到赵珺搂着纪玉，在那里蜜里调油，梁怜镜如何不气？
　　这没良心的，梁怜镜真想一巴掌把她给扇到墙上，然后用赵珺的话说，扣都扣不下来！
　　然而梁怜镜舍不得啊，再说了，赵珺和纪玉之间其实在赵珺后宅的女子当中基本算是内定姐妹了。众人不是瞎子，她们看的出来赵珺和纪玉之间那暧昧不清的关系，知道两人是早晚的事情。
　　因此，不同于还没有任何感情基础，并且因为其是青楼女子出身的白玉勺。官宦之后，诗书世家出身的才女纪玉，大家是默默接受了。
　　纪玉和赵珺相识已久，相互之间是有感情的，而且她说真的是赵珺不可或缺的助手。于公于私，大家都认可了纪玉的存在。所以，梁怜镜虽然见赵珺在这里和纪玉亲亲我我，但却没有恼火。
　　当然了，如果刚刚赵珺抱着的是白玉勺，梁怜镜非得把屋顶给掀了。
　　赵珺的后宅中也是有森严的规则的，虽然没有明说，可大家却也暗中形成了默契。就是这个圈子就这么几个，如若赵珺再在外面沾花惹草，大家共同进退，坚决抵制！
　　所以，白玉勺的待遇才会在总督府那么差。而纪玉则是大家内定的人选，对于她终于投入了赵珺的怀抱，梁怜镜不觉得有什么意外。
　　“不就是杀了几个克丹族吗？有什么大不了的？”
　　“看你胸有成竹的样子，似乎不觉得这事儿会有什么严重后果？”也不知道是因为长期经商，眼光独特，还是因为本身是商人，身在局外，看的比纪玉这个知府要透彻，她倒没有慌张起来。
　　“这事儿避免不了会闹大，但是不用担心，我能够处理。”
　　“真的吗？要不要我帮忙？”
　　“帮忙？算了吧，这事儿你帮不了。”
　　“我家有钱！”
　　“我知道你有钱，但是这事儿你最好别搀和！”赵珺忽然认真了起来。
　　而梁怜镜盯着赵珺那认真的眼神好一会儿，终于点了点头，选择相信赵珺。
　　“没事，一切都会过去的，你虽然不用搀和，但却可以跟在我身边，我来教你一些做生意的绝学~”
　　“你还会这个？”
　　“当然~”
　　“诶？我给你绕晕了，你和小玉到底怎么办？是姐妹们大操大办，举办一个欢迎会？”梁怜镜忽然意识到自己被赵珺转移了话题。
　　“我没有……不是你想的那样……”纪玉依旧在那申辩着。
　　然而她的话却直接被梁怜镜给无视掉了。
　　赵珺看着纪玉那羞红的脸蛋，意识到了些什么，于是也不管纪玉在那不停地申辩，赵珺直接笑嘻嘻道：“好呀~举办个欢迎会，给你们添了一个姐妹~”
　　“这是最后一个了，知道吗？”梁怜镜严厉道。
　　“是是是！”
　　“少嬉皮笑脸，那白玉勺你最好给我弄出去！那样的女人不准进我们家门！”
　　“我就纳闷了，你们咋都不喜欢白玉勺？”
　　“那狐狸精的样子，一看就不是什么好人！”
　　“小镜镜，不能以貌取人啊！”
　　“反正大家都这么觉得的，你不准让她进我们家门！”梁怜镜双手叉腰，一副没的商量的模样。
　　“你这是何必呢，再说我和她之间也没什么呀！”
　　“谁知道你这花心鬼心里是怎么想的？小玉，你相信她吗？”
　　“我……我和郡主之间没有什么的……”纪玉还在无力地申辩着。
　　然而纪玉这犹犹豫豫，欲盖弥彰的样子则让赵珺肯定了她内心的想法，于是二话不说，一把将其搂了过来，道：“烦死了，今后你就是我的了！”
　　“我……”纪玉愣在了那里，然后望着眼前的赵珺，觉得既熟悉又陌生。
　　熟悉是因为这张脸她看了好几年了，而陌生则是两人从来没有以这样的关系相处过。
　　事情发生的太突然了，这些年纪玉因为无意间发现了赵珺喜欢女子的秘密，而这件事情一直萦绕在纪玉心头。
　　纪玉很好奇女子和女子之间的爱情是什么样子，也很好奇女子和女子之间是怎么相处的。但是这件事情她又不好开口问，并且这事儿牵扯到赵珺这位郡主的绝对私密，纪玉真的不知道这个问题该去请教谁。
　　于是，纪玉时常想起此事，去幻想，去观察。然后，她发现，女子和女子之间的感情真的很美，而且毫无杂质，纯洁而美丽。
　　渐渐的，纪玉接受了这个只在传闻中出现的感情，然后因为和赵珺朝夕相处，脑海中因为接受了女子和女子在一起的现象。并且，纪玉多年来没有遇到一个令她满意的男子。慢慢的，因为在这个环境下，潜移默化中，纪玉的感情世界开始转变。嗯，也就是俗话说的，弯了。
　　纪玉每日有着繁重的工作，而纪玉连洛京城的青年才俊都看不上，这偏远的晋凉城，更没有哪个男子能入得了她的法眼。
　　而又因为知道了女子和女子是可以在一起的，慢慢的，她的视线停留在了赵珺的身上。
　　初见赵珺时，纪玉认为对方是一个无法无天的刁蛮郡主，可随着深入了解，纪玉发现了她不为人知的一面。
　　她玩世不恭刁蛮任性的背后有着一颗怜悯弱者的心，她有着想帮助天下苍生的伟大想法。而这一切，纪玉只在书中见过有人会这样高尚，赵珺则是一个活生生的例子。
　　她为了救济饥民，挥洒千金，并且亲历亲为，为可怜的灾民谋生路。除此之外，她还有着令纪玉也敬佩的才华！当年一首《洛神赋》已成为传世名篇，流传大江南北。不仅如此，纪玉还听过赵珺偶尔间所吟出来的短句和诗篇。这些都是绝佳的词句，但是赵珺却没有将其公诸于世，这是典型的持才而不傲物。
　　而随着跟赵珺来到西北，来到晋凉城，她的一系列手段，将这片不毛之地在短短的几年时间内，以肉眼可见的速度向好的方向改变着。
　　虽然赵珺一直以来都在当甩手掌柜，晋凉城大大小小的事物都是纪玉这个知府在管，但是纪玉知道，晋凉离开了赵珺，那便什么都不是。
　　赵珺是拟定整个西北框架和局势的人，她是西北的灵魂！
　　这一切的一切都足以证明赵珺是一个极为优秀的人，因此，在没有找到心仪且优秀的男子后，纪玉被表面玩世不恭，实则有着大才华的赵珺所吸引。再结合她已经认为女子和女子在一起是没关系的，慢慢的，她对赵珺产生了别样的感情。
　　以至于她现在虽然嘴里说着，没有，自己和赵珺没有发生什么。可是，那语气十分不坚定，因为她知道自己的内心其实有了赵珺，只是一直以来她不愿意承认，也不愿意迈出这一步罢了。
　　而现在，随着赵珺强势宣布她成为她的女人，纪玉这一刻忽然有一种放下了心中包袱的感觉。
　　暗恋的感觉很难受，而且还是那种自己也不愿意承认也不敢去想的怪异暗恋之情。
　　而现在，一切都说明白了，忽然间，纪玉感到十分的轻松且舒心。
　　纪玉沉默了，她没有说任何话。有一部分是因为害羞，更多的是她不懂得该说什么，于是只是低着头，任由赵珺做主。
　　赵珺见纪玉一副小女人的模样，忽然笑了，她伸出手捏了捏纪玉的脸颊。
　　纪玉抬起头，望着赵珺，但很快视线便移开。
　　而赵珺见状，忽然笑了，道：“去吧，欢迎会什么的要等一段时间，这事儿不能马虎。我们无法举办婚礼，只能弄这样一个欢迎会来纪念一下了~”
　　“哦……”纪玉应了一声。
　　而梁怜镜见此状，撇了撇嘴，暗道：“女人都是口是心非的！刚刚还说没有呢！”
　　“去工作吧，就按平时那样，克丹族的事情你无需担心，我会解决的~”
　　“嗯……那个……你松开我……我才能走……”
　　赵珺一愣，这才发现自己还搂着纪玉呢。
　　“呃，呵呵呵~”赵珺干笑几声，松开了纪玉。
　　而纪玉逃一般地跑开了，甚至因为慌张，在跑的时候差点儿栽了一个跟头，着实把赵珺吓了一跳。
　　“还看着呢？人都走了，这新人总比旧人好啊。”梁怜镜吃醋道。
　　“呵呵呵呵~”赵珺这个时候只管傻笑，因为再多甜言蜜语也只是徒劳的，赵珺身边的女子都是聪明人，她们难道不知道赵珺在哄人吗？
　　可是，赵珺也的确很笨，其实女孩子有时候哄哄也没什么，即便她们知道你在骗她，可是开心就好呀，是不是？
　　看来这事儿得有人帮赵珺点通，不然每次一到这个时候装傻，人家也气。
　　“又想一碗水端平？算了算了，我懒得说你了！”
　　“我错了……”
　　“你就没对过！”梁怜镜扔下这句话，懒得搭理赵珺，转身就走。
　　“别走，小镜镜~”
　　“我忙着呢，见你一副没事样子，还能活蹦乱跳，就知道你有所准备，懒得管你！”
　　“无情！太无情了！”
　　“我本来就不是什么好女人，你最好以后别惹毛我，不然你会倒霉的！”
　　“害怕……难不成又想透哭我？上次你可没成功！”
　　“可是，我透niao你了呀~嘻嘻~”
　　“……”赵珺满头黑线，然后嫌弃道：“走，你走，快走，不想见到你！哪有人像你？还专门制作带疙瘩的指套？”
　　“你不喜欢吗？”
　　“我觉得是你更加喜欢，想必那东西用在我身上之前，你自己在自己身上做过实验！”
　　忽然，梁怜镜的脸红了起来，眼睛有些闪躲。
　　而赵珺见状顿时乐了，笑道：“哈哈哈，看来我猜对了，下次你试着在我面前弄一次，我来观摩观摩！”
　　“去死！”
　　“哎哟！你掐人好痛啊！”
　　“哼！”梁怜镜红着脸掉头就跑，隐私之事被赵珺猜中，她感到很丢脸。
　　不过谁叫赵珺聪明呢？梁怜镜实在是太熟练了，肯定事先有过训练，这不，一猜就中了~
　　然而，相比较赵珺这边的胸有成竹，在两个多月后，这事儿传到了洛京，迅速引起了一场剧烈的大地震！
　　并且，因为此事，大量人开始弹劾赵珺，要罢免她西北总督一职！
　　PS：老婆齐了，应该齐了吧？

330.各怀鬼胎

　　洛安郡主，这个曾经洛京家喻户晓的闯祸精自去了晋凉，已经离开众人视线有两年多了，似乎人们早已经忘了这个时不时因为闯了祸被人津津乐道的捣蛋鬼了。虽然后来因为赵珺一系列的举动，让她摘掉了刁蛮任性的标签，成为了万家生祠的对象。
　　然而她离开的太久了，人们虽然没有淡忘她，但却很少谈及她了。有时候，偶尔会有那么几个人怀念洛安郡主还在洛京时的时光，因为她经常会为大家带来很多乐趣。毕竟谁不喜欢看到平时飞扬跋扈的勋贵子弟被洛安郡主揍的哭爹喊娘呢？
　　那个小小的身影离开人们太久了，而最近，忽然这个远离了洛京人视线的洛安郡主又回来了。而这一次，她闯的祸和以往相比，有过之而无不及！
　　洛安郡主竟然杀了克丹族的几名贵族！
　　这事儿一石激起千层浪，顿时让整个洛京上上下下哗然。
　　大周和克丹族是敌对关系，双方极不友好，但是这几十年来，大周深受北方以克丹族为首的各个部落的侵袭，已经对克丹族产生了恐惧心理。毕竟与之战斗这么多年，输多赢少，而赢嘛，其实还基本都是丧事喜报，人家压根就是抢够了，回家了，非得说什么击退了贼寇。唯独几场拿的出手的胜战却也没有对对方造成实质性的打击，但仍然被吹的天花乱坠。
　　起初几次这样做，百姓还欢欣鼓舞，但是几十年来被掠夺侵扰，是头猪也知道大周在面对北方蛮族已经力不从心。尤其是先帝时期，克丹族首领带着大批军队，进入了洛京地界，这兵马都跑到京师重地附近了，这个时候，人们才意识到了双方的差距。
　　北强南弱，这是不争的事实，哪怕对北方的战争说的再天花乱坠，可每次战争结束，家家带白，处处哀鸣，无数鲜活的生命因为战争而去。
　　战争怎么可能会没有死亡？但问题如果是胜战的话，即便有死亡，也不会在回来的时候犹如丧家之犬。这些都呈现在了百姓面前，人们已经知道了与北方的战争，每战必败了。
　　而赵珺杀了克丹族贵族一事，令无数人惊掉了下巴！
　　这在战场上杀了克丹族贵族是一码事，毕竟在打仗，难道还规定不能杀你方贵族吗？但问题是据消息称，洛安郡主赵珺是在总督府杀了对方的人的，这意义就不同了。
　　在非战争时期，屠杀他国贵族，这可是非常严重的事故！
　　于是，大量官员惶惶不可终日，担心此事会闹得一发不可收拾，再加上前不久克丹族使团为此事进京，质问当今皇帝。更多的人向皇帝提议，罢免洛安郡主西北总督的职务，交出洛安郡主给克丹族，以此平息克丹族的怒火。
　　这些人不是蠢人，就是因为在朝为官，知道大周和北方的差距。而洛安郡主这事儿做的本就过火，在敌强我弱的情况下，在非战争情况下杀害克丹族贵族，这是一件非常严重的事情的！如果克丹族以此为由，大举进攻大周该怎么办？
　　然而，他们忽略了一件事情，人家克丹族根本不会学那一套师出有名，从来就是想打就打。这一次他们拿这件事情跑到大周皇宫找皇帝，其目的是想不通过战争来讹诈大周。而聪明人则看明白了这一点！
　　可是，聪明人虽然看明白了这一点，但是想法却和那些软弱的官员没什么不同，都认为将洛安郡主交给对方处置是最好的选择。虽然不会免去赔偿，但是这人都交给你处置了，那么赔偿应该会少一些吧，反正交出去的又不是自家的女儿。
　　有没有人反对交出赵珺呢？有，当然有！军方一致认为这样做丧权辱国！坚决反对！
　　于是，整个朝堂上吵的不可开交。
　　然而，相比较朝堂上的闹腾，民间一致认为洛安郡主做的对，这是出了一口恶气了！
　　这克丹族可不仅仅去过晋凉，洛京也有克丹族。然而因为对北方蛮族的多次失利，造成了克丹族在洛京飞扬跋扈，人们对其敢怒不敢言。更何况，这么多年的战争，几乎家家户户都有亲人死在了北方蛮族的手中。赵珺的所作所为不仅仅是做到了旁人想做但不敢做的，更是帮他们报了仇！
　　几十年来于北方蛮族的战争，朝廷一直在不间断地征兵，大周北境几乎家家户户都有年轻男丁参军入伍，对抗侵略。有的可能不是自家的儿子，但至少也是自家子侄或者外甥。说是大家与北方蛮族有血海深仇，那还真不是胡说的。
　　因此，赵珺如此强硬的态度，扇了克丹族一巴掌，着实让人拍手称快，百姓一致叫好。
　　然而百姓叫好有什么用？交出赵珺与否与他们关系不大。
　　锦王府，锦王赵端又当起了乌龟，自家女儿离家多年，然而这次闯的祸比以往哪一次都大，他不知道该怎么办，真的不知道该怎么办。他没有办法也没有权力左右这件事情，并且，他也下令自己的儿子不要多管闲事，当然，是长子锦王世子赵豫在家待着，哪里也不准去。
　　至于赵珺的弟弟赵挺也被禁足在家里，这个被自己母亲娇惯坏了的二世祖并没有因为被关在家里而闹情绪，反而把自己关在房间里不出来。这着实让下人也有些意外，暗道原来赵挺还是挺担心自己的姐姐的。
　　而赵豫嘛，安安心心地在家陪着妻子和儿子，似乎什么事情都没有发生，比在那当乌龟但却心绪不宁的锦王赵端要稳重多了。
　　为此，他的妻子很是不满。
　　“这事儿闹的这么大，你却像个没事人一样，有你这么当哥哥的吗？”张瑶瑶气愤道。
　　相比较刚进锦王府时有些书香门第小姐的典雅气质，此时的张瑶瑶因为当了几年世子妃，又因为母凭子贵，在锦王府备受关照，此时的她身上多出了一份由环境潜移默化带来的尊贵了。
　　“急什么呢？瞎操心！”赵豫也不看自己的妻子，而是望着在地毯上玩耍的儿子。
　　“我瞎操心？赵豫，你怎么说话的？我这是为了我自己吗？哼！”
　　“诶诶？咋就生气了？”
　　“我不能生气吗？小珺本来在西北那苦寒之地就够可怜了，结果现在满朝大臣都要拿她去给蛮子出气，你这做哥哥地却无动于衷！父王不准你出去，你就真不出去了？你今晚去求求李将军，让他帮帮忙吧，军部不是反对将小珺交出去吗？”
　　张瑶瑶口中的李将军是当初带着赵豫出兵平息民乱的李崛将军，表面上他和赵豫是普通的上下级关系。可实际上，张瑶瑶知道每逢过节，两家相互送礼，来往频繁，绝非普通关系。
　　“你这是瞎胡闹！”
　　“我怎么瞎胡闹了？”
　　“李将军会帮我们的，但不是时候！这个时候我们就要避嫌，如果我们跳出来，事情反而糟糕了，我们只有置身事外，才能够保住小珺，知道吗？”
　　“真的吗？”张瑶瑶不懂这些弯弯绕子，见自己的丈夫信誓旦旦道，她迟疑了。
　　“我会不关心我的妹妹吗？放心好了，李将军与我家交好，不会放任此事不管的！只是还没有到他出手的时候。”
　　“还不是时候吗？现在就差陛下点头了！”张瑶瑶焦急道。
　　“陛下点头没用，得让李太傅点头，而李太傅不会点头的……等李太傅动了，那个时候李将军才是最佳的出手机会！有李太傅在前头，他再出面就不会显得突兀，也避嫌了，没有因为他与我锦王府交好将我们锦王府牵扯进去。”
　　“真是麻烦死了，为什么我们就不能直接出面？”
　　“因为我们是皇族，北方蛮族势大，这个时候保障国家利益最好的办法就是交出小珺，这才对得起天下人！而这个时候如果我们跳出来，是违背了大周的利益，是舍弃了天下百姓的利益而保全了皇家利益！这样做有失人心！所以，这事儿只能暗中进行！”
　　张瑶瑶不蠢，她听明白了，但还是焦急啊，没法子，她的性格就这样。虽然她和赵珺相处时间不长，但是她是真的将这个小姑子当成了亲妹妹对待。
　　“安心好了，事情会过去的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯！因为那些吵着要罢免小珺西北总督，要将她交出去的人是有私心的，而西北是李太傅执政以来最大的政策，他不会让人破坏掉的……”赵豫喃喃道。
　　赵豫给予了李鉴通最大的期待，然而李鉴通在此时正在干什么呢？
　　他正在洛京城外的一条小溪中悠闲地钓着鱼，而李冰诗也拿着一根鱼竿有样学样，静心垂钓。
　　“鱼蒸着吃，别烤着吃，年纪大了，受不了那烟熏味了。”李鉴通忽然说道。
　　“我钓上来的烤着吃，爹你钓上来的就蒸着吃。”李冰诗笑道。
　　“那你远点儿吃，别熏到我。”
　　“我看爹你是嘴馋，见到烤鱼想吃。”
　　“呵呵呵~”李鉴通被识破了，但也不恼，他的确想吃烤鱼，因为年纪大了，味觉衰退，想吃口味比较重的食物，但是大夫却劝说他不可多食这些。
　　“你说说，羊真的能吃人吗？”李鉴通忽然问道。
　　“经过小珺的推演，成功率极大，就算失败了也没事儿，按照小珺所说，纺织厂制造羊毛衣可以提供大量就业岗位，调动起闲置劳动力，创造大量财富，从而加强商业流通，增多税赋。更何况，天下多了一样能够做衣裳的方式，这不是好事吗？”
　　李鉴通点了点头，然后遥望西北方向，淡淡道：“那丫头片子真的是奇才啊……还真没见过用这种方式来瓦解一个国家的人，或许，北方之患将在未来不久解决，只是……我也不知道能不能够看到那一天的到来。”
　　“爹，你会的！”
　　李鉴通淡淡一笑，没有说什么，而是想到了当今皇帝。
　　这个皇帝真的是没有容人之度，这侄女铺好了摊子，这出了事儿，就见缝插针地想罢免赵珺，然后安排自己的人去西北担任总督。也是天真，西北那块地方是谁去了都能镇得住场子的吗？
　　赵珺虽然在李鉴通看来的确有天纵之才，但是更有着难以置信的大气运！她能够号令西北简直是奇遇。
　　先误打误撞进入了半榷山，成为了离什族的领袖，半榷山之中的离什族是赵珺的坚实后盾，他们拉出来就是一支部队！并且，离什族的金矿成为了赵珺舞墨西北的资本！
　　而后，冯章父子的战死则是给了赵珺这个冯家媳妇绝佳的入主西北的机会，这是千载难逢的机会！简直是为赵珺量身定做的，就连李鉴通也没想到自己这步棋会下成了这样。赵珺这个棋子竟然成为了棋手，执手西北这盘大棋！
　　随后在晋凉的多次行动，不管是清理晋凉老旧势力，还是剿灭匪患，亦或者是整合大周权贵以及月州富商去西北，哪一样不是出自赵珺之手？这个时候你贸然换人，西北那看似平稳的局势，实则依然有着错综复杂势力的地方新的总督能够镇得住场子吗？
　　你连赵珺那一套运作西北的方式都不懂，就想过去摘果子吃，怕不是想噎死哦？
　　“赵珺若为男子，将是我大周最佳的皇位继承人啊，可惜造化弄人，造化弄人啊……”李鉴通摇了摇头，似乎很遗憾。
　　李冰诗听了微微一愣，然后脱口而出，道：“爹，女子为什么不能当皇帝？”
　　李鉴通也愣住了，然后忽然大笑起来，道：“冰诗，你是彻底被那小丫头迷住了吧？还想着她当皇帝？天底下哪有女子当皇帝的道理？”
　　“呵呵，也是……”李冰诗讪讪一笑。
　　“不过，话说回来，这洛京人人都说锦王是老乌龟，我看啊，李崛才是最像乌龟的。看来我不出手，他是绝对会按兵不动到死的。罢了，眼下那些魑魅魍魉都浮出了水面，该收网了。”
　　PS：李崛在之前章节有出现过，大概各位都忘记了吧？

331.羊毛协议

　　自赵珺被关进宗正寺一事已经过去了三年多，似乎人们已经忘记当时因为赵珺而产生的血雨腥风，而今，朝堂上再次因为赵珺掀起了一场可怕的风暴。并且，经过此事，众人意识到，不管怎样，这个国家依然有着反对李鉴通的声音，杀是杀不完杀不尽的。
　　人的意志是很难达到完全统一的，哪怕明知道这一次针对赵珺做文章会招惹到赵珺背后的李鉴通，可依然会有人前仆后继，为的只是那渺茫的胜利。
　　现如今，李鉴通门下几乎把持了朝堂上半数官职，就连军方都有李鉴通的人。因此，这一次李鉴通硬保赵珺还是做到了。那些寄望于通过外部压力，迫使李鉴通壁虎断尾，舍弃掉赵珺这个做法还是失败了。
　　并且，这一次皇帝也学坏了，他始终没有下台打擂，而是拾掇几个无关紧要的小角色在那蹦达，试探李鉴通的底线。
　　因此，当李鉴通出手，李崛立马跟进后，那些拿着赵珺打着小九九的人立马溃败。而我们的皇帝陛下则在见到时机不对，竟然对外称病。
　　至于李鉴通对于皇帝的做法没有追问，而是也装聋作哑，表示不知。于是乎，大量想借赵珺做文章的官员栽了，而皇帝则仿佛什么都不知道一般，整个人好像就不存在。
　　这一次，赵珺成功做到了人不在洛京，依然因为她将整个洛京朝堂弄的一片狼藉。
　　李鉴通不分青红皂白地将这一次主张罢免赵珺西北总督职务并且想要将她送给克丹族处置的人全部给处置了，是很霸道，也很牛X。
　　然而这样做的结果是什么呢？一些骑墙派的人或者中立之人开始纷纷上书，表示要快一些给克丹族使者一个交代。
　　他们没有针对李鉴通，但却在暗中表示事情的根本还是得给克丹族一个交代。你李鉴通权势滔天，硬是保下了洛安郡主。但是，如果你无法解决这一次洛安郡主杀克丹族贵族一事，世间的法则会将你李鉴通碾成齑粉！
　　李鉴通的确有着凌驾于皇权的权力，但是如果你无法解决这一次外交问题，那么一切都是徒劳的，你之前所做的一切都是镜花水月。
　　人类的政治以及权力是一个特殊而美妙的东西，它玄之又玄，却又简单直接。李鉴通之所有拥有庞大的权力是因为他能够给绝大多数人带来利益，那么，当李鉴通无法解决此次事件，使大周这条船上和他站在一起的水手无法再继续航行下去，那么他将会失去一切。而此时，其他观望的水手也会上前将李鉴通这个船长给扔下船去。
　　而现在，威胁这艘船航行的罪魁祸首就是咄咄逼人的克丹族！克丹族有着绝对的武力，大周这艘破船上的所有船员加起来也打不过对方，而能够阻止对方威胁的方式对方也说了，赔款，交出洛安郡主。可李鉴通不愿意，并且还将所有反对的人扔下了大周这艘船，那么他必须要找出另外一个令大周这艘船继续航行下去的方法。否则，在无法满足克丹族时，当大周这艘船因为此事将要倾覆的时候，正在观望地人们会在第一时间将阻止人们活命的李鉴通给扔下船去。
　　庞大的权力也伴随着巨大的风险，别看李鉴通权势滔天，盖过皇帝，但他行事却犹如走独木桥，稍有不慎，满盘皆输啊。
　　然而，李鉴通有法子，他清楚的知道赵珺所杀的那几个人身份并不高，说是贵族大概也只是小贵族。甚至有可能根本就不是贵族，人家为了讹诈你周人，临时给对方加了个贵族头衔，方便讹钱罢了。
　　所以，李鉴通知道克丹族此次来只是求财，硬要说挽回颜面，恐怕也有那么一丝，但更多的是求财。
　　于是，李鉴通提出了购买羊毛这一事。大周每年会从北方各个部落中购买在北方等同于废物垃圾的羊毛！
　　李鉴通提出这件事情令所有人都是一愣，大周方面人们觉得李鉴通这样做是委婉地保全了大周的颜面。毕竟相比较直接赔款，用这种购买废品的方式来赔钱，的确说出去要好看一些。
　　没错，大周朝堂是因为李鉴通这个提议，认为李鉴通是在曲线救国，在他们眼里，羊毛的确就是废品。
　　而克丹族也知道，羊毛在北方也等于废品。虽然北方蛮族普通人的衣服就是羊皮，也有兽皮等。但是北方的羊实在是太多了，而羊毛更是多到可怕。说是废品，还真是夸奖了羊毛呢。加上克丹族时常掠夺人口，不少会制衣的周人被带到了北方，经过这些年，北方各个部落的人已经脱掉了兽皮制作的衣服，穿上了布衣。因此，羊毛对于克丹族来说真的是废品。
　　于是，当李鉴通提出收购羊毛时，克丹族这才想到了自己跑到大周来敲诈勒索的原因还就是他们的人跑到赵珺那里卖羊毛引起的。这旧事重提，外加李鉴通给的价格不错，本来就是来讹诈求财的克丹族竟然很是干脆地答应了。
　　蛮族虽然不讲理，但却很纯粹，很少跟你玩什么花花肠子，达到了目的从来不东扯西扯。并且，李鉴通提出的收购羊毛要比克丹族来时提出的赔款要好多了。
　　赔款才赔多少钱？这羊毛北方多的是，这得卖多少钱？而且人家李鉴通也说了，会一直收购，这是一笔大钱啊！人家不傻！而且十分兴奋，这是稳赚不赔的买卖啊！
　　其实克丹族此时的想法和赵珺上一辈子早年的天朝很像，近代天朝十分贫穷，有国外公司跑到天朝来收购鸡蛋壳来制作钙片。这鸡蛋壳对于天朝百姓来说就是废品，人家却花钱买，那还不高兴吗？
　　这羊毛在克丹族眼里就等于当时天朝人眼里的鸡蛋壳，都是根本不在意，是要扔掉的垃圾。现在人家拿钱买，那得多高兴？
　　于是乎，当李鉴通给了一个令克丹族十分满意的收购价格后，之前跑过来气势汹汹地要让大周将洛安郡主交出来这一事他们直接给抛到了脑后。这也印证了李鉴通的猜测，那几个被赵珺杀掉的人在克丹族根本上不了牌面。
　　一场风波就这样被李鉴通给摆平了，事情的本质人家就是奔着钱来的，给钱不就完事了吗？而且这钱李鉴通还让洛安郡主出，朝廷是不会出钱的。于是，人们便默不作声了。反正这祸是你洛安郡主闯的，这李太傅硬要保下你，不惜付出如此巨大的利益，那洛安郡主就得承受着。
　　这说起来李鉴通的做法在旁人眼里也算是一种丧权辱国的方式，但是这或许是最好的办法了，要让别人做这事儿，人家还做不到李鉴通这样呢，这可比直接赔钱要有面子多了。而克丹族也知道不可过火，这钱到手何必闹的不可开交呢？
　　再加上这钱是会赚钱的洛安郡主出，和大周朝廷无关，人们干脆就直接不提此事。瞬间，洛安郡主赵珺的热度降下去了，之前因为洛安郡主的吵闹仿佛根本没有发生过一般。
　　赵珺、李鉴通，这两人一个在晋凉一个在洛京，遥相呼应，一唱一和，将这羊毛的事情给摆平了。
　　这只是赵珺的一个计划，然而整个大周乃至北方蛮族都被算计在内，大周朝堂上因为此事不少人付出了巨大的代价。至于北方蛮族，则欢欣鼓舞，开始回去收割羊毛了。
　　此次李鉴通开的价在克丹族看来十分高，毕竟羊毛在北方本来就是没什么人要的东西，扔地上的玩意儿，这能卖不少钱已经十分意外了。然而，赵珺的打算是在对方尝到甜头后再次加价，迫使北方蛮族因为利益从而将给马的牧场划出来养羊！赵珺将会用金钱来腐蚀掉蛮族的根基！
　　当然了，这都是后话了。
　　洛京这边尘埃落定，晋凉城虽然还没有马上收到消息，可赵珺估摸着日子也差不多了。于是乎，她在等待消息的同时也没闲着，她在观看蒋开提交上来的报告，
　　赵珺杀了克丹族，晋凉城在一段时间里有些异常的平静。可随着时间的推移，洛安郡主P事都没，慢慢的，人们又开始恢复了生产。并且赵珺也对外宣布，一切安好，无需担心。赵珺给了这颗定心丸后，大家渐渐地将事情抛到了脑后。
　　这天塌下来还得吃饭不是？难不成一日没结果，一日不开张了？而且，自赵珺杀了那几名克丹族后，已经过去了四个多月了，人们都快淡忘了这事儿了。
　　慢慢的，赵珺杀了那几名克丹族的影响几乎消失不见了。
　　蒋开的身边赵珺派了不少上过战场的老兵，这些人可是从死人堆里爬出来的，那些黑恶势力的打手遇到这些人，根本不够看，土鸡瓦狗而~欺负老百姓那些人厉害，可是面对真正的杀才，他们所能做的就是♂乖乖♂躺好。
　　蒋开是隐瞒身份入局的，他带着一群凶神恶煞的老兵，假装自己就是想要整合晋凉地下黑恶势力的坏蛋。于是乎，蒋开疯狂抢夺地盘，对待那些其他帮派势力的人毫不手软，甚至过分到完全不讲黑道上的江湖规矩。
　　慢慢的，晋凉黑道上开始流传蒋哥的神话了……当然，或许不久后人们才会发现蒋哥是洛安郡主手下的人。但现在，人们还没有意识到。也因为如此，以黑道身份入局是最好的了。毕竟明面上打击黑恶势力会引起各个地方黑恶势力的联合反抗。
　　但是借黑道身份，赵珺却能够合纵连横，拉一派打一派，等到整合了这些人后，他们便难成气候了。
　　这一切赵珺在背后策划着，而蒋开也的确是一条合格的狗，咬起人来极为疯狂，这段时间里因为赵珺杀了几个克丹族，晋凉有过一段短暂且诡异的平静。唯独黑道上，蒋开犹如脱缰的野狗，大杀四方，一些地方黑恶势力都搞不明白自己什么时候得罪了这些不知道从哪儿冒出来的人，莫名其妙地窝点被端，老大也在战斗中被砍死。
　　等到蒋开越来越疯狂时，人们才意识到，这黑道上出现了一个后起之秀，于是，蒋哥的传说就此展开。
　　当然了，这是黑道上人们茶余饭后的谈资，如此强大且想要一统晋凉黑道的人的确令黑道上的人津津乐道。可是，这些事情在赵珺看来就像是一场闹剧，一场赵珺都嫌有些长的闹剧。
　　不过没有法子，赵珺只能耐着性子，毕竟晋凉这块地方太乱了，要整顿的确不是一时半会的事情。好在蒋开做的不错，没有令赵珺失望，就姑且再等等吧。
　　看完了蒋开的报告，赵珺跑到了纪玉办公的地方去了。
　　赵珺一到，立马支走了下人，而纪玉见到赵珺，小脸一红，有些不安。因为她知道，赵珺来了准没好事。
　　虽然自那天赵珺说纪玉是她的女人后过去了四个月，但是这四个月纪玉一直都在躲着赵珺。并且因为洛京那边李鉴通一直没有传回确切消息，这晋凉还没稳定下来，这欢迎会也拖到了现在。
　　当然了，还有一个重要的原因，那就是林玉儿闹情绪了。她不止一次跑到纪玉面前，说她有心计了。
　　林玉儿算是赵珺身边众女中第一个觉得赵珺和纪玉有猫腻的人了，现在这纪玉这只兔子吃了赵珺这窝边草，当然，这话也可以反过来说，赵珺这兔子吃了纪玉这窝边草，因此林玉儿十分生气。
　　你纪玉信誓旦旦地说没有没有，结果林玉儿带着自己的师父去新城没多久，这一回来就发现你就和赵珺勾搭上了，林玉儿如何不生气？
　　这不，因为安抚林玉儿的情绪，加上诸事未平，这欢迎会一拖再拖，拖到现在。
　　不过，这欢迎会过一段时间会举办的，可这并不妨碍赵珺来找纪玉来一场酣畅淋漓的妖精打架呀~
　　可惜的是，纪玉脸皮薄，始终不愿意越雷池一步，因此赵珺很急呀，只能时常跑来骚扰纪玉，顺带摸一摸，蹭一蹭，希望就这么蹭进去，这里指的是手指。嗯？变黄了吗？那得停了！嗯哼！
　　PS：睡眠严重不足，出现幻觉了

该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   


333.好为人师（误人子弟？）的薛班

　　赵珺自来到晋凉城后已经很久没有像现在这样胡闹了，此时的她一身张扬的大红色衣服，身上披着黑色的大氅，红黑相间，好不威风。并且脑袋上扎着高高的马尾辫，使得赵珺英气十足，除此之外，赵珺还恶趣味地在自己脖子上弄了一个蛇形纹身，嗯，这是白玉勺的杰作，还挺像的~
　　不过，即便赵珺这样打扮但距离黑道大姐头的样子还是有些距离的，在地下黑恶势力中，厉害的女人往往都是凶神恶煞的。像赵珺这样英气十足，甚至可以说是攻气十足的打扮给人第一印象则是类似于小飞侠一样的江湖女侠。
　　但是，蒋开可只会说恭维话，在他看来赵珺说什么就是什么，完全不过自己头脑的。
　　至于旁边的白玉勺倒是头一次见到赵珺胡闹，此时的她觉得传奇女子洛安郡主其实也是一个喜欢玩的小女孩呢。
　　“郡主，您是见见那些地头蛇吗？”蒋开虽然心狠手辣地将双井城的各个帮派的头头给干掉，但是想要整合这些人，得依靠帮派中层阶层的人，此时蒋开口中的地头蛇就是那些人。
　　“见他们做什么？”赵珺瞟了一眼蒋开，有些莫名其妙。
　　“呃……”蒋开发现自己会错意，立马将身子弓的更低，然后小声道：“那郡主？”
　　“我不是让你把那些青楼女子给聚集在一起吗，人呢？”
　　“在一处宅子中呢，那是本地最大帮派的帮主的私宅，忒大了，和总督府有的一比，而且那宅子地下全是金银珠宝！不过我可没动！”蒋开立马严肃道。
　　“呵呵呵~”见蒋开如此紧张，赵珺笑了笑，道：“钱你拿出来，分一些给手底下那些混子们吧，不然怎么让他们给你卖命？”
　　“没郡主的命令我不敢用！”
　　“用吧。”
　　“是！”
　　“搞的这么严肃做什么？走，带我去见见那些青楼女子。”
　　“是！”
　　蒋开带着赵珺来到了双井城的繁华地带，然后她也终于领略到了蒋开口中的豪宅，还真忒娘的大！这地方黑恶势力的地头蛇利用非法手段敛财，并且习惯利用暴力手段解决问题，以至于行事嚣张，长此以往，养成了跋扈的心态，竟然敢修建如此豪华的宅子，这是逾越了啊！
　　“啧啧啧，这宅子真大，不过过些日子给我拆了它！”
　　蒋开没有异议，其实按照他的意思，这宅子逾越了，在西北地界修建如此规格的豪宅，简直是不把赵珺放在眼里，蒋开这条忠犬当然气愤了。
　　赵珺感叹完后迈步进入，采薇以及其他岚城派女弟子紧随其后，然而薛班也傻乎乎地跟了进去，但却被赵珺瞪了一眼。
　　薛班一愣，有些不明所以，但是赵珺身旁的采薇却踹了一下薛班的小腿，道：“里面都是女子，你一个大男人跟进来干什么？”
　　薛班憨憨一笑，挠了挠头，退了出来。
　　宅子的门被关了起来，然后蒋开立马凑到了薛班身边，笑着说道：“薛兄，许久不见啊~”
　　“你少来，在纪念碑工地那会儿，你没少打探郡主，我都看到你几回，我不信你没看到我！”
　　“呃……呵呵呵……薛兄耿直，难怪深受郡主信赖！”蒋开有些尴尬道，说实话，他虽然在那时没有见到赵珺，但是却见到了赵珺的马车，而在一旁护卫的薛班他也见到了。但刚刚不是客套话嘛，结果薛班却上纲上线的，搞的人下不了台。
　　薛班不怎么喜欢蒋开，这人太没有骨气了，但却没有表现出来。在赵珺身边这么久，他懂得东西也不少了，只不过不喜欢思考问题罢了。可即便如此，他也知道，蒋开这人一身问题，却因为好用，赵珺需要他，那么薛班就必须忍受他的存在。
　　“薛兄，郡主让我把这双井城的青楼全关了，然后让我将这些青楼女子安置好，到底是为何事？薛兄啊，你是郡主心腹，你透个底呗？你是不知道啊，我这把青楼给关了，着实让双井城的人感到不高兴，甚至还有传闻我喜欢吃女子脑髓这种事情来，说我把这些青楼女子聚集在一起是为了吃她们脑髓……”
　　薛班听了有些哭笑不得，但是这种诡异之说最有市场，而蒋开一来到双井城就用雷霆手段大杀四方，他给人的印象就是一个嗜杀之人，所以有如此传闻也不奇怪。
　　至于他说他将双井城的青楼关了，惹得不少人不高兴，那也是正常的。
　　这上青楼的可都是富豪或者贵人，这青楼可不是纯粹地做皮肉生意的，那些个文人骚客最喜欢和青楼女子谈谈情说说爱，好那风月之事，这是雅事呀。
　　但是赵珺却知道，即便青楼包装地再好，也是吃人的存在，也是压迫女性的存在！所以，赵珺想要将它从西北这块土地上抹去！至于蒋开所遇到的压力嘛，赵珺才懒得管呢。如果连这事儿都处理不好，蒋开这人也不堪用。
　　“郡主自有她的打算，这事儿郡主没告诉你，你就别乱问！”薛班严厉道。
　　“是是是……不过，郡主允许我动那些缴获来的帮派钱财，我怎么用呢？”
　　“随便用！”
　　“随……随便用？薛兄，你莫不是和蒋某开玩笑吧？”蒋开有些傻，传闻这薛班脑子直，但没听说过他傻呀，怎么说出这样的话来了？
　　“你傻啊？”
　　蒋开听了这话差点儿脱口而出，要回一句：“你才傻！”但一想到自己比不得薛班，只好强忍着心中的郁闷，耐着性子道：“薛兄，你莫消遣我了。”
　　“郡主你的任务是什么？”
　　“整合西北地下势力，然后集结他们，全都送到边境充军去。”
　　“是呀，你这不是清楚的很吗？可你难道不想一想，你这做老大的抄了前一任老大的家，得来的钱财你一毛不拔，一个子儿都不给手下，那么他们还会给你卖命吗？”
　　“要给他们钱？”蒋开一愣。
　　“我真怀疑你之前的军职是贿赂来的，你这兵咋当的？你不给手下好处，人家怎么可能会帮你出力？”
　　“可是，那些人不是早晚要充军的吗？”
　　“话虽这么说，但眼下你已经掌控了双井城的地下势力，接下来，他们才是最好的打手，你要利用好他们去和西北其他地方的地下势力争斗，所付出的只不过是一些钱财罢了~用郡主的话，这叫驱狼吞虎，让他们自相残杀，消耗他们的力量。到时候即便全部整合起来，却也元气大伤了~”
　　“原来如此……”
　　“不是，你怎么搞的现在才明白一样？你不会是想一点儿好处都不给手下，让他们白给你卖命吧？”
　　“哪倒不是，我只是没有郡主的命令，不敢用那些钱啊。其实我这些天就在琢磨着怎么搞钱呢，郡主若早说我可以用，我还这么苦恼干什么？”蒋开顿时松了一口气，这些天因为这些问题，他的确十分苦恼。
　　这情形如果赵珺知道了，也会很无奈。蒋开虽然是一条好狗，但奈何没什么主见，什么事情都要由赵珺来决定。哎，有些人的确好用，但凡事有利有弊，没有法子啊。
　　“那钱你随便用，眼下晋凉商业繁盛，这钱发出去了其实是流入了市场，商业交易多了，税就多了，这可比单纯地将那些钱充公要有用的多！充公的确会让总督府有一笔可观的收入，但问题那只是富了总督府，百姓还是穷的。你在钱给了那些混子，他们会去买东西吧？这样做生意的就会有收入，收入多了他们的生活就变好了，金钱也流动起来了，商业就会更加繁荣！接着晋凉的税收增加！这叫共同富裕！”
　　听了薛班这话，顿时让蒋开对他有所改观，他才意识到薛班不笨，相反十分厉害，看问题角度十分刁钻。
　　可实际上呢？蒋开并不知道薛班这些话是从赵珺那里听来的，属于现学现卖。
　　此时，觉得薛班很厉害的蒋开开始请教他问题，而薛班还是头一次被人如此尊敬地请教问题，于是好为人师的他竟然有问必答。
　　哎，真的是一个敢问，一个敢教啊。
　　赵珺不知道外面两个活宝在那里玩你问我答的游戏，她进了宅子后很快就被人发现，人们开始对赵珺指指点点。
　　赵珺不为所动，她来到了主厅，同时也见到了几位风韵犹存的中年女子，这些人一看就知道青楼的老鸨。除了她们，还有几个漂亮的年轻女子，这些人的样貌都很不错，大概是某个青楼的头牌，是这些妈妈桑的心头肉，因此才会和这些老鸨在一起。
　　“哟，这是哪个楼的姑娘呀？怎么这个时候才来……啊！”其中一个长相有些刻薄的老鸨见到赵珺便阴阳怪气道，但她的话还没说完，就被采薇扇了一耳光。
　　赵珺不为所动，直接走到主位，居高临下地望着坐在那里的另外一个老鸨，这老鸨可能是她们当中地位最高的，所以坐在这里。
　　“臭娘们，敢打……啊！”刚刚那被采薇扇了一耳光的老鸨在被打后经过短暂的惊愕，立马暴怒起来，然而她刚骂出来，就比采薇一脚踹飞。
　　误认为赵珺是青楼女子也就罢了，还敢骂赵珺，采薇丝毫不客气地给了她一脚。
　　赵珺的强势，令在场所有人都怒了，但是很快她们就泄气了，因为采薇以及她的师妹们直接抽出了兵器。而这时，这些青楼女子才发现，跟在赵珺身后的那些英气逼人的女子长衫之下竟然藏着兵器，所有人噤若寒蝉。
　　那首位的老鸨见势不妙，立马站了起来，然后献媚地朝赵珺一笑，此时的她已经意识到了赵珺不是一般人了。而她以及其他青楼女子被莫名其妙地关在这里这么久，现在来了这么一个厉害的女子，显然她们被关在这里的结果要出来了。
　　“你叫什么名字？”赵珺问那让出位子的老鸨。
　　“奴叫依柳。”
　　“你去把人都喊来。”
　　“都喊来？”
　　“快去！”
　　“是……是……”依柳不敢多问，立马跑开了。
　　过了一会儿，一群莺莺燕燕陆陆续续地来到了主厅，而随着时间的推移，越来越多的人到来，主厅也终于站不下去了，人都站到了外面。
　　“都来了？”赵珺问道。
　　依柳有些胆战心惊道：“还有几位姑娘，她们不是我楼里的，他们是其他楼里的头牌，我喊不动她们……”
　　赵珺摸了摸下巴，然后朝采薇努了努嘴，接着又对依柳道：“带她去，如若那些人不来，就划破她们的脸。”
　　“等等！”赵珺的话音刚落，其他在旁边一直沉默的老鸨忍不住了。
　　赵珺毕竟太年轻了，长相太有迷惑性了，这些混迹风月场所的女人哪一个不省油的灯？她们早就知道了自己楼里那些被双井城上层公子哥儿追捧和娇惯坏了的头牌女子肯定不会随便听从旁人的话，甚至有时候她们这些做妈妈桑的话也不好使。做了头牌，那就有讲价讲条件的资格。
　　于是，她们都在默默等待，等待着赵珺请不出那些头牌花魁时出丑，然而赵珺却十分直接地动刀子。终于，这些老鸨们意识到了自己面对的是一个女娃娃，而不是什么都会让着自家头牌的公子哥，并且这个女娃娃心狠手辣啊！
　　“什么事儿？”赵珺懒洋洋道。
　　“请这位贵人允许我们去叫她们过来，她们怕生，而她们是我们看着长大的，所以……您看？”
　　“行，那你快点，晚了的话我就毁她们容！”赵珺一副没商量的语气道。
　　其实赵珺如此狠辣也是没法子，虽然这些青楼女子的确可怜，可环境却造就出她们的性格过于飘，还是飘在天上的飘。赵珺只能用这种狠办法，把她们拽到地上，这才好让她们知道劳动最光荣！而不是做那卖笑卖唱，甚至卖/身的女子！
　　那些老鸨听了立马跑去喊人，而赵珺则对一旁的白玉勺道：“好好看，学着，以后这事儿就交给你了。”
　　“哦！”
　　“记住，其他什么都可以不用管，首先得要给她们检查身体！”


334.移籍

　　怎么管理这些青楼女子赵珺手底下还真没有合适的人选，唯一能够用的就是白玉勺，但是历史上没有扫除青楼的先例，以至于白玉勺也不知道该怎么办这事儿。所以，赵珺得先过来亲自做示范，让白玉勺跟着后面学习。
　　首先，这些青楼女子肯定不乏得职业病的，必须得给她们做一番身体检查，有病治病，没病就直接开始进行思想教育。而如何改造她们，白玉勺最为合适。
　　虽然白玉勺有些紧张，但是她知道，这正是报答赵珺的时候，也是改变与她同样出身的女人的命运的关键时刻！因此，她不会退缩！更何况，这几个月以来，白玉勺一直在认真学习，她觉得自己有信心做好！
　　赵珺带来几个女大夫，她们开始一一为那些青楼女子做身体检查，虽然她们有些排斥，但是赵珺身边的那些护卫手上明晃晃地拿着兵器，她们是敢怒不敢言。
　　而且赵珺从一开始地强势到来，到现在，一直都没有说明来意，她们为此感到有些不安。
　　赵珺是女子，她们这些青楼女子的那些手段在赵珺身上完全失去了作用，毕竟她们从小到大学的就是如何取悦男人，面对女人，她们真的是没辙。可惜的是，她们是不了解，她们那一套其实对赵珺也管用的……
　　在检查身体的同时，也统计了一下这里的人数，还挺多的，竟然有三百多人。不过这其中有一部分是丫鬟，没错丫鬟。
　　青楼女子虽然是贱籍，可是混的好的头牌是有丫鬟伺候的，其生活格调很高，丝毫不比一般大户人家的小姐差。
　　不过话说回来，这些贱籍的青楼女子如何移籍呢？赵珺用了最为简单粗暴的方式，直接在晋凉户籍里改！改就硬改！这在大周其他地方可是大动作，但是西北晋凉这块本来就乱，那么乱就得用重典，这个时候按照规章制度办事反而拖累人。
　　为三百人检查身体着实要一段时间，赵珺也不着急，派人在这里看着，然后带着白玉勺去了后宅，命人收拾好一间房间，然后给白玉勺上课。
　　其实最近赵珺一直在为白玉勺讲解如何管理这些青楼女子，并且还让她从中挑选几个聪明的，有能力的辅佐自己。毕竟整个晋凉的青楼女子不少，事事亲历亲为还不得累死人？所以得抓紧培养几个帮手。
　　除此之外，赵珺还讲解了遇到刺头该怎么办。嗯……用最为直接的方式，暴力手段，赵珺可没有因为她们是女子而手软。
　　青楼女子中绝大多的人都希望从良，毕竟青楼女子这个身份朝不保夕，不被社会主流认可，即便遇到良人也因为身为贱籍，感叹造化弄人，无法去追寻自己的幸福。
　　但是，其中也不乏那些习惯躺着赚钱的女人，好逸恶劳是人的本性，唱唱小曲，卖卖笑就有大把银子，过着奢华的生活。那么，谁希望从良后做那良家妇女，去相夫教子过那粗茶淡饭的平淡生活？
　　因此，这些人将会是白玉勺未来要面对的刺头，对待她们，直接利用暴力手段，体罚即可。如果真的是烂泥扶不上墙，也没事，赵珺丝毫不介意把她扔进纺织厂去。
　　既然不想做轻松的会计，那就去做苦累的女工吧。
　　赵珺和白玉勺聊了很久，直到晚上才结束。然后，白玉勺亲自服侍赵珺洗漱，直到赵珺睡了才退下。
　　离开了赵珺的房间，白玉勺对未来有些期待但也有些害怕，她担心自己做不好。可是一想到赵珺最近对自己的鼓励，白玉勺觉得无论如何也要办好赵珺下达的任务！
　　怀着激昂的心情，白玉勺回到了房间，她想了很多，到很晚才睡。
　　次日，身体检查依旧在继续，给三百多人检查身体还真的不是一时半会儿就能解决的。
　　而今天，赵珺来到主厅，大家都老老实实的，没有像昨天那样冒出刺头。
　　至于那几个头牌，赵珺也看到了，都不用人去指，赵珺就看出来了，毕竟长的就比其他青楼女子要漂亮，穿着打扮也要好的多。
　　也许是她们的妈妈桑和她们说了赵珺的厉害，她们今天没有耍脾气耍大牌，老老实实地站在那里。
　　而赵珺在观察着她们时，她们也在观察着赵珺。
　　今天的赵珺打扮很随意，一身白色的裙装，头发随意地梳于左侧，用丝带简简单单地在中段扎起。这有点儿像赵珺平时在家的打扮，而这样打扮赵珺不是想让大家觉得赵珺很平易近人，单纯的赵珺懒罢了。
　　“喊到名字的过来签字画押。”赵珺懒洋洋道。
　　而赵珺虽然声音不大，但却有人尽职尽责地将赵珺的话传递出去。
　　签字画押？顿时有些人开始不安起来。这听起来像是要把她们给卖到什么地方去？？
　　赵珺无视了她们的不安，然后吩咐采薇喊名字。
　　然而，这个时候大家哪怕再畏惧赵珺，人们也顾及不了太多了，那几个老鸨相互对视一眼，然后推出了依柳。
　　“贵人，这签字画押是要干什么？”依柳战战兢兢道。
　　赵珺瞟了她一眼，然后对她招了招手。
　　依柳有些犹豫，但还是小心翼翼地靠了过去。
　　“你来喊名字吧，喏。”说着，赵珺将一叠户籍递给了依柳。
　　依柳赶忙接过，然后迅速地瞟了一眼，她认出来了这是官府的户籍，再一细看，似乎是贱籍奴籍的户籍，是她们这些青楼女子的户籍！？
　　“这？”
　　“还有这，这是良籍的户籍书，一式两份，喊道名字的过来签字画押，自己留一份，另外一份官府拿着。”
　　“贵人，您这是！？”依柳愣住了，她意识到了什么，呼吸有些粗重了。
　　“移籍，你们签了字，画了押，以后就不是贱籍了。”赵珺的话犹如重磅炸弹，所有人都愣住了。
　　“这……这是真的？”昨天那个对赵珺出言不逊，被采薇揍了一顿的那个老鸨也不害怕赵珺了，上前激动道。
　　赵珺没有回答她的话，而是对依柳道：“你喊名字，让她们一一签字画押，然后你们便跟着这位白姑娘，她会教你们以后给怎么做。”
　　众人望向白玉勺，被这么多人的眼神盯着白玉勺并没有紧张，她此时正望着赵珺，她现在在学习赵珺的一举一动。白玉勺用了最笨的办法，那就是完完全全地照搬赵珺的行事方法。那么以后自己单独处理这事儿的时候，学着赵珺的样子即可。
　　贱籍移籍有多难，这些人当中不乏因为是青楼头牌而十分富裕，但是却难以用钱来办这事儿。可是赵珺随随便便就能够让这三百人全部从良，这实在是太令人震撼了。
　　而混迹风月场所多年，见过不少大人物的依柳意识到了什么，她看了一眼赵珺，然后脑海中将赵珺和某个人物联系在了一起。
　　整个晋凉能够将这么多贱籍的户籍拿出来移籍的人屈指可数，眼前的这个是一位女子，你说她是某个晋凉大家族的小姐，这不可能，晋凉那几个厉害的家族依柳可都是知道的，她不认为她们当中有哪家小姐有这个能耐。那么，晋凉有如此大能耐又符合眼前这个女子年龄的人呼之欲出！
　　依柳想到这里，不敢再看赵珺，她猜出了赵珺的身份，但却不敢声张，而是迅速跪了下去，高声呼喊道：“感谢贵人垂怜我等卑贱之人，还我们自由之身！”
　　随着依柳这一句话，那些因为可以从良还处在震惊中的女子们终于回过神来，也跟着跪了下去。
　　不过她们倒不是猜出了赵珺的身份，纯粹是因为依柳带头，她们觉得赵珺值得她们这么一跪。这些人中绝大部分做梦都想成为良人，想做一个普普通通的女子。
　　然而这个难以实现的梦想就这么简简单单的实现了，她们如何不激动，如何不感激赵珺？
　　“日子还长着呢，你们从良后就不能干这老本行了，但是，我也不能不管你们死活不是？以后啊，这位白姑娘会教你们一些有用的知识，学成之后会安排你们去工作，放心，赚的绝对是清清白白的钱！用劳动和汗水换来的钱！当然了，若不想学也可以，若想嫁人相夫教子，到时候都会安排的。”
　　听了赵珺这话，这些人女人们的心终于落下来了。
　　相比较昨天赵珺强势的到来，令大家惴惴不安，现在一切说明了，大家心中的恐惧和对未来的不安终于没了。
　　“不过，你们别忘记了，你们毕竟有一段不怎么光彩的经历。先别急着否认，你们当中有些人过的光鲜，可想必你们自己心里也知道，面对大众，你们就是低人一等的。我相信你们多多少少明白我说的吧？你们当中不少人也读书识字，不必我长篇大论吧？”
　　赵珺的话很简单也很直接，别看青楼中的一些青楼女子活的十分潇洒，但是社会主流价值观中，她们就是低人一等的。
　　“因此，你们先别想着嫁人相夫教子，当然了，若真的遇到真爱，不介意你们的出身那就另说。可是我认为，你们首先要得到广大百姓的认可，认可你们的价值，那个时候再去追求自己的生活也不迟。”
　　这些青楼女子想要融入社会中正常的生活有些困难，只有她们学成归来，在商业领域崭露头角，得到了社会的认可，那么她们身上的歧视自然而然地就会消弭掉一部分。
　　对，一部分，想要彻底改变社会上对她们的偏见是不可能的，老古董依然会存在，依然会有人对她们抱有偏见。可她们能够在商业气息浓重的晋凉发挥自己的作用，证明自己的价值，这对她们将来的人生是有帮助的。因此，赵珺才会劝说她们先静下心来学习。
　　“总之，未来你们安安心心地待在这里，跟着白姑娘学习，无需担心其他的东西，而一些检查出来身体有问题的姐妹们自然也会有人帮你们治疗，好好的，好日子在等待着你们呢~”
　　依柳已经四十岁了，在这个世界，她作为女人已经是残花败柳了，但她没有想到自己有朝一日还能够从良。哪怕她的年龄太大，已经找不到人家要她了，可是，她却见证了一场划时代的奇迹。并且，在移完籍后，从小被拐到青楼，在青楼生活了半辈子的她忽然感到了前所未有的轻松。
　　泪水不知不觉地滑落脸颊，依柳自己都没有察觉到，她此时望着眼前代表着自己良籍的户籍证明，她头一次感受到了自己的心跳，感受到了自己还活着。
　　不仅仅是依柳，在场绝大多数人在接到自己良籍户籍时都喜极而泣。当然，也有部分人处在懵圈中，毕竟这有些太不现实了。
　　赵珺没有多留，她离开了，将时间留给这些女子们，她们需要冷静一下。
　　至于白玉勺，她则留了下来继续办理着移籍手续，而依柳则一语不发，自发地在一旁帮忙。
　　白玉勺微微一笑，道：“谢谢姐姐。”
　　“当不起谢啊，奴真是……真是……”说着说着依柳又哭了，她不知道用什么语言来表达自己内心的激动了。
　　白玉勺笑了笑，她理解依柳的心情，当初她被赵珺带走，移籍良籍，内心也是激动异常。
　　“擦一擦眼泪吧。”白玉勺将自己的手帕递了过去。
　　“不说了不说了……为贵人办事要紧。”
　　白玉勺笑着点了点头。
　　这边事情有条不紊地进行着，而赵珺则喊来了蒋开。
　　“你这次举动有点儿大，双井城中可有遇到什么阻碍？”面对国家力量，清理黑恶势力从来都是简单的，哪怕故事里威风八面的黑道大佬，在国家力量面前都如同纸糊的一般。处理这件事情最难的地方不是消除这些黑恶势力，而是他们背后的保护伞。
　　“没有。”
　　“没有？”赵珺也有些意外。
　　“回郡主，的确没有，但是我在整合双井城的地下势力后，有人跑来找过我。”
　　“哦？是谁？”
　　“双井城贺家，他们祖上曾立过战功，后回到了双井城老家，被封了世袭子爵。”


335.郡主又算计人了！

　　贺家，这个赵珺当然知道，或者说，早在赵珺来到西北，担任了西北总督后，赵珺就已经将西北各个地方势力都调查清楚了。
　　这些势力当中有些不足为惧，他们或许很有钱，但也仅仅是有钱罢了，这些人富裕起来没有多长时间，底蕴不足，势力还未培养起来，纯粹的就是暴发户，暂时完全不用管，而且他们引导的好可以带动地方经济。
　　真正让赵珺注意的则是一些地方宗族势力，这些人中如若出了几个有能力的人，敛聚起庞大的财富不亚于一个小型自治王国。
　　在这个世界，皇权不下乡是很正常的，倒不是说朝廷上层不像要这些权力，奈何因为信息交流的滞后性，加上大周地域广阔，科技技术的落后限制住了皇权，因此治理这些地方的难度和代价太大。不如交给世世代代居住在本地的地方大族，只要不违背皇权统治者的利益，承认皇帝的正统，按时缴税，一般都会给予对方极大的自治权利。
　　这种方式有利有弊，利在于大大减轻了朝廷地开支，便于统治庞大的国土等等。而弊也有很多，最为典型的就是长此以往，地方宗族势力越来越大，朝廷的势力越来越难以进入其中，越来越难以管控。到了后来，地方法大于国法，宗族势力会为了本族利益视国法为无物，为争夺利益甚至经常上演暴力事件。
　　这不是危言耸听，这个世界的社会背景和赵珺上一辈子的天朝何其相似，在赵珺上一辈子宗族势力的庞大和顽固一直到现代社会依然根植于国家部分地区，难以根除。
　　一个国家因为这种宗族势力，国家法令难以下达到底层，会造成国家上层与底层割裂，形成难以弥合的间隙，这对社会和国家发展十分不利。
　　不过晋凉倒无需担心这些，长久的战乱迫使这边的宗族势力保护自己所在的地区不得不将自家少年郎送进军队，送上战场！
　　如果说大周其他地方，尤其是南方地区，过于安逸的生活，造成了宗族势力兼并土地和财富，已经形成了极为恶劣的情况了。
　　但晋凉因为多年战乱，造成各地宗族大量青壮年被战争消耗，加上所有地方宗族都有着同一个敌人，那就是辽浪国。因此，这么多年过去，西北这里的地方宗族并没有壮大起来，可以这么说，赵珺手底下的军队中的军人有不少就是晋凉这边地方宗族宗族的人。
　　还有，冯家，也是地方宗族，它就是晋凉城本地的地方宗族。别看冯章和冯玉辛都死了，冯家好像只剩下一个冯玉霖，人丁稀薄。可事实上，还有很多冯家人居住在晋凉城中。如果不是因为赵珺强势，而冯家还有一个儿子冯玉霖在，可以继承冯家家业，那些冯家人肯定早就蹦出来了争夺冯家家业了。
　　不过还好，冯家人似乎很聪明，也或许是当年冯章治家有方，冯章死后，赵珺入主晋凉城，那些人并没有跳出来争夺冯家家产，而是借着赵珺这位洛安郡主的东风做起了生意。而大家伙儿也都看在昔日冯章和现在赵珺的面子上，对他们给予了不少便利，现在混倒不错，属于那种只求财不为权的典范。
　　地方宗族势力在西北不是什么大问题，本来这些宗族就没成型，多年的战乱一直在消磨他们的实力，难以形成大的利益集团。但是，地方贵族却是一个麻烦。
　　晋凉这地方的地方贵族不多，但无一例外祖上都是立过功的存在，他们的爵位世袭罔替，有着固定的封地，有着自己的税收。虽然这些人的爵位都不高，势力也有限。却因为世袭贵族的头衔任何人都不好动他们。
　　当年冯章还在世的时候，在抗击辽浪国入侵，他们都懒得搭理冯章，不听其调遣。明明他们和冯章的关系是唇齿相依的关系，唇亡齿寒的道理都不懂，为了自身利益，从来不管别的。顶多不痛不痒地给一些自家粮仓中快要发霉坏掉的陈年烂谷，美曰其名是粮草。
　　因为他们的爵位和权力是皇帝赐予的，在没有犯原则性错误的前提下，根本无法无缘无故地撤掉这些人。因为这样造成国家的动荡，因为这些世袭罔替的贵族的利益是一体的！只要国家无缘无故地拿一个人开刀，其后果将会造成整个国家贵族阶级的连锁反应。
　　赵珺有些无奈，对于这些贵族她也不好动手，这些世袭贵族想要动只有在帝国早期的时候动他们。那个时候国家刚立国，国力即便不强，但军力绝对强悍。因为国家几乎都是以武立国，都是打出来的！
　　而那个时候地方贵族的势力还没有发展起来，早期拿他们开刀是最好的。
　　哎，大周早期的皇帝咋就没看出来这些分封出去的贵族会在以后给国家造成什么严重的后果吗？
　　不，或许他们们知道，只是，他们不知道用什么法子吧……因为他们没有汉武大帝，没有想出来推恩令这种削藩和削弱贵族的模板式法令。
　　“贺家，他们跑过来找你做什么？”赵珺问道。
　　蒋开回道：“拉拢属下，让属下为他们贺家效命，还给出了很大的筹码，双井城一成的税收！”
　　“那还真是大手笔啊……你不心动？”
　　“郡主，属下对您忠心耿耿，绝无二心，不管对方给属下多少利益，属下也不会背叛您的！”蒋开立马跪倒，严肃道。
　　赵珺笑了笑，道：“起来吧，开个玩笑，这么紧张做什么？”
　　蒋开这人是一个官迷，对权力欲望极大，这样的人爱财，但更爱权力。而整个晋凉能够给他权力的人只有赵珺，如若他背叛也只会因为旁人给了他更大的权力。可是，谁会在乎蒋开这条只能做狗的人呢？想动赵珺的人很多，但不会有人在蒋开身上下文章。因为聪明人都知道，要想动赵珺，就得扳倒李鉴通，想依靠蒋开来搞赵珺不现实也很愚蠢。更何况赵珺的皇族身份，即便李鉴通真的被扳倒了，她也会安然无恙。所以，赵珺对蒋开那还真是放心，刚刚也不是在试探他，真是在开玩笑。
　　说到底赵珺所代表的是李鉴通的政治意志，搞她没搞头，整个大周对她感兴趣的大概只有想借她赵珺洛安郡主名头，拿这个壳子起势的山外离教了。
　　“你先答应贺家，给你的好处也都答应了，至于他们让你干什么你先汇报给我再看，不过我如果猜的没错的话，他只是想通过你掌握双井城的地下势力，从而成为双井城名副其实的王。”
　　“属下猜测的也是这样，因为之前双井城的那几个帮派头子虽然互有争斗，但一直都由贺家做调和，他们背后就是贺家，而贺家通过他们一直对双井城百姓进行压榨，还在税收中动了手脚。”
　　赵珺点了点头，对这些，她是知道的。
　　贺家的实际封地是在双井城外的一片土地，但经过世世代代的经营，他的势力已经遍布四周，整个双井城基本都已经成为贺家的一言堂了。
　　这双井城的官员不是贺家的人也都是贺家扶持起来的，而地下势力也由贺家掌控。
　　这贺家掌握了黑白两道，双井城的大小事务全都由贺家做主，那么想在税收上动手脚再容易不过了。
　　其实双井城的税收明眼人一看就知道有大问题，有猫腻，赵珺不相信以前的冯章会看不出来。但一直没有动贺家，显然是因为不容易动啊。
　　而像贺家这样的地方贵族，晋凉还有三家！
　　“你好好干，先应付着贺家，扩张一事慢慢来，不急于一时。至于那些青楼女子不能一直在双井城了，得暗中转移出去。”
　　贺家在双井城黑白两道通吃，不过不同于明面上的白道，黑道他一直奉行养蛊的策略，那就是从来不搀和黑道中的争斗，你们随便打随便杀，斗到最后剩下最厉害的，他便会过来拿根骨头过来，将人收服。
　　而混黑道的要的不就是一个强大的靠山吗？贺家有钱有势，能让官府为黑道做保护伞，混出来的人没有一个人会拒绝的。
　　所以，双井城蒋开忽然杀出来，将双井城的黑道杀的七零八落，然后重新整合，但是贺家全然没有当一回事。因为黑道上杀的再惨烈，面对官府那也只是小孩子打架。这不，等蒋开整合完双井城黑道后，贺家不就不慌不忙地出来收服蒋开了？
　　在贺家看来，黑道的风风雨雨与他无关，只要头头听话，你们下面杀的再凶也不碍他事情。
　　只是，蒋开把青楼女子一扫而空让人觉得有些费解，这个不处理好会令人起疑的。
　　不过赵珺有法子，因为她给蒋开弄了一个很好的身份。
　　赵珺之前剿匪时曾杀掉一个掳掠人口贩卖到北边当奴隶的人，那人也姓蒋，叫蒋修。
　　蒋修此人在西北名声在外，不少人都知道他，但他很神秘没几个人见过他的真实样貌，而他死于赵珺剿匪的乱战中，没有活捉到，也没有公开处刑。
　　也因此，这个身份十分适合蒋开。
　　蒋修本来就是亡命之徒，符合他最近在双井城中那血腥残酷的行事风格，而人口贩卖这一事则成为了暗中转移青楼女子的绝佳借口。只要蒋开对贺家人说，那些青楼女子他全拿去卖给了北方蛮族即可。
　　虽然这无法一直瞒下去，但是赵珺本来就只打算瞒一时。而蒋开已经向贺家表示了自己是曾经的马匪蒋修，这之前赵珺才剿匪，这贺家就敢用以前的马匪，可见胆子之大。
　　“你记住，先应付着贺家，同时收集他们的罪证。”
　　“是！”
　　“退下吧。”
　　蒋开退下后，赵珺用手指敲击着桌面，发出了有节奏的声音，过了好一会儿，赵珺起身，去了书房，然后写了一封信，然后命人快马加鞭，送至洛京，交给李鉴通。
　　嗯，其实也没什么大事儿，只是赵珺需要调一个人过来帮自己。那人不是别人，是赵珺嫂子张瑶瑶的哥哥，张秉聪。
　　对，就是那个胆子忒肥的盘县县令张秉聪。
　　当年赵珺替自己的哥哥与嫂子张瑶瑶成婚，那一天赵珺假扮自己的哥哥，作为新郎官，她被人灌了很多酒，以至于酒后胡言乱语。
　　不仅仅唱了很多上一辈子的歌，更说了一些胡话。而张秉聪仅仅是听了赵珺酒后胡话中的那句“打土豪，分田地”就敢撸起袖子，光膀子逮住盘县一个土豪，将其宰了，拿出土豪的钱财和粮食，解决了当年盘县因为荒灾而出现的粮食短缺。
　　说实话，张秉聪的所作所为其实是触及了这个世界的规则了，奈何他所在盘县实在太小，并且那个时候是非常时期，他杀掉的那一家土豪本来就不是什么好东西。再加上在当时还出现了民乱，张秉聪所做之事其实安抚了百姓。在当时，盘县已经到达了临界点了，如若再不做出一些改变，那里也会演变出乱子的。
　　最后，张秉聪因为自己的妹妹张瑶瑶是世子妃，有锦王府兜底，这事被压下去了。也因此，张秉聪这个做事儿不分轻重的主儿这么些年仍然在盘县当着县令，没人敢提拔他啊，做事太胡来了。
　　但是，这个时候赵珺需要他，西北需要他！西北别看稳定下来了，但依旧乱的很，乱就得用些非常的法子来解决问题。
　　张秉聪有一股特别的劲头，而且他敢为他人不敢为之事，是时候将他从那小小的盘县给喊出来了。
　　西北这片广阔的土地需要大刀阔斧地进行改变，他这种劲头足的人最适合不过了！而贺家等地方贵族的问题，他来解决是最好的了~
　　……
　　就在赵珺打着张秉聪主意时，远在盘县的张大公子忽然打了一个喷嚏，他摸了摸鼻子，暗道：“得添衣服了，天冷了……”


336.敢欺负纪玉？

　　赵珺不可能一直待在双井城，她得回晋凉城了，不过在离开之前，赵珺让蒋开暗中将那些青楼女子给转移出了双井城。当然，是分批转移的，三百多人不多也不少，但一下子这么多人出行肯定会引起别人的注意。赵珺暂时还不希望蒋开暴露出来，所以分批转移出了双井城。
　　然后，赵珺安排人将这些宅子中的三百多位女子送到了南边那所正在修建的学院中。
　　当初赵珺答应张律娘的爷爷张栋修建一所学院的，当然了赵珺本身也需要一所学院来培养人才。只发展经济而不发展教育那是愚蠢。
　　现今这所学院已经修好了一部分了，正好可以安置这三百女子，而白玉勺也可以在那里为她们上课。虽然一个人带三百人有些累，但也没有法子，所幸这些女子中大多都向往平凡的生活，在转为良籍后她们为了未来美好的生活，会比一般人更加努力。所以，虽然带三百个人，但是这些人不是熊孩子，而是几乎都很认真自律的好学生。
　　没想到，这所还未修建完成，并且连名字都没有的学院提前迎来了一批学生，而这批学生赵珺可以预见，未来她们将会改变整个商业的格局。
　　做完了这一切，赵珺启程回到了晋凉城，而刚到晋凉城的第二天，洛京的消息终于到了。
　　老丈人的确给力，结果和赵珺所预料的没有差别，很完美的解决了。
　　不过一想到为了保下赵珺，并且按照计划来实行这个策略赵珺又一次伤害了自己的皇叔。这一次因为赵珺的问题，洛京朝堂又一次陷入了争斗之中，虽然这一次赵珺的皇叔学聪明了，没有站到台前，而是拾掇一些保皇派的人上去蹦跶。但无一例外，全都被李鉴通给收拾了。
　　不过赵珺也没法子，毕竟这个国家如果交给自己的皇叔，那还真会生灵涂炭。不是赵珺自夸，也不是赵珺瞧不起人，而是赵珺的皇叔真的没这个本事管理好这个国家。
　　更何况当初宗正寺一事让赵珺认识彻底地认识到了帝王无情这个道理，那一次她是真的被伤害的很深。
　　曾经的赵珺天真的认为自家皇叔不一样，是真的和自己叔侄情深，可到头来，在那至高无上的权力面前，一切都可以抛弃。
　　不过，话说回来，赵珺虽然手握重权，但是她对权力的欲望却不是很大。让赵珺觉得权力不够的时候仅仅是因为自己的想法和策略无法实行时才会感叹权力不够，不会因为自己的私欲而向往权力。
　　当然了，如果说赵珺希望一块净土和自己心爱的人在一起算私欲，那这个就算进去吧。
　　扯远了。
　　当洛京的消息传到晋凉城的同时，李鉴通和李冰诗同时写了一封信。
　　两封信赵珺拿在手上思考都没有思考，直接把李鉴通的信给扔到了一边，先打开了李冰诗写来的信。
　　然而，李冰诗在信中却没有说什么情话，不过想想也是，写信终究不保险，万一遗失很可能赵珺这位大周闻名的洛安郡主与大周第一权臣女儿的禁忌之恋就会曝光了。
　　李冰诗在信中嘱咐赵珺认真做事，不要偷懒，还让她控制自己欲望，不要玩“物”丧志。嗯……这个“物”加了双引号就很灵性了呀。
　　看到这里，赵珺脸上露出了笑容，她能不明白李冰诗的意思吗？这显然是在警告赵珺别乱招惹女人！那个打着双引号的“物”是只女人……
　　这个可爱的女人，明明在赵珺面前的时候从来不提，这一离开就担心赵珺又沾花惹草了~
　　“嗯~我会乖乖的，绝对不招惹女人的~”赵珺笑着低喃道。
　　然而，赵珺似乎忘记了李冰诗才走没多久，她就把纪玉给收了……
　　最后，李冰诗在信中说了很多她日常的琐事，比如她偶尔会出门钓鱼，有时候一个人，有时候甚至会带上自己的父亲。或许是因为她和赵珺确定了关系，并且得到了自己父亲的认可，算是成家了。
　　而子女一成家和长辈之间的关系往往就会有一些改变，比如，以前很少和自己父亲唠家常的李冰诗竟然开始经常和父亲说政务以外的话题。
　　李鉴通呢，她闯荡宦海这么多年，也是头一次和自己的女儿如此谈天说地，也别有一番滋味，很是享受。
　　信中，李冰诗说了很多她日常生活中最近在做的闲事，但是赵珺却看的津津有味，仿佛字里行间的叙述犹如就在眼前一般，看着看着赵珺就露出了傻笑。
　　最后，直到赵珺又把李冰诗的信重头看了一遍，接着小心收好，这才打开了李鉴通的信。
　　李鉴通的信没有和赵珺嘘寒问暖，上来就是严肃的口吻，让赵珺处理好这一次与北方克丹族之间的问题。而且还特别指出赵珺不许失败，告诉了失败后的严重后果，那不仅仅是掉脑袋了，可是要千刀万剐，成为历史罪人的。
　　赵珺看了完了这封信，笑了笑，她对这位老丈人还颇为感激。至少，他能够全身心地信任赵珺是赵珺自己也没有想到的，毕竟，赵珺提出的一系列计划都是划时代的，更没有前车之鉴的。然而，李鉴通却无条件的支持着赵珺，真很难得！
　　赵珺知道李鉴通这般支持自己可不全是因为自己的女儿，更多的是他对赵珺的认可。当然，也有可能是李鉴通执政多年，到了晚年依然没有扭转大周的颓势感到了无力从心，从而剑走偏锋铤而走险地选择了赵珺这种从来没有过的法子吧。
　　看完了老丈人的耳提面命，赵珺很不客气地把信随意扔到抽屉，然后伸了一个懒腰，准备去吃饭。
　　而就在此时，采薇通报克丹族竟然也来了。
　　“我去，这些人的动作是真快，真是沉不住气……”
　　这洛京的消息上午刚到，这中午克丹族就跑了，恐怕是洛京那边确认了会收购羊毛后，克丹族人就将消息传递会北方，然后他们就派人来西北这边找赵珺，要卖羊毛了。
　　“走吧走吧，快点儿处理完，我肚子饿了，处理完吃饭。”赵珺无语道。
　　而这时，身旁的采薇忽然说道：“纪大人已经让人安排宴会接待克丹族人。”
　　“什么？还安排宴会接待那些蛮子？撤了撤了！吃吃吃，一天到晚就知道吃！不给他们吃，让他们饿着！”赵珺顿时提高了声音，显得很不满。
　　“郡主……纪大人那边……”采薇嘴角抽了抽。
　　“咦？纪大人大还是我大？”赵珺说着伸出手揪住了采薇的耳朵。
　　采薇个头要比赵珺高一些，耳朵被揪不敢挣脱，还弯下腰，让赵珺揪的舒服一些。
　　“郡主大，郡主大！我知道了，我这就吩咐厨房别准备了……”采薇讪讪笑道。
　　采薇觉得赵珺很可爱，有时候赵珺很成熟，但有的时候……比如现在，不就是一餐饭吗？这都坐下来谈判了，还舍不得一餐饭。
　　好吧，赵珺纯粹就是想恶心人，倒不是真的舍不得一餐饭。
　　不过，到底是赵珺大还是纪玉大呢？其实……还真不知道，这得到了妖精打架的时候实地观察才知道谁大呀~
　　采薇吩咐厨房停下宴会的准备，而赵珺则去了总督府前厅，在那里纪玉正在接待克丹族使者。
　　赵珺也没让人通报，就这么闲庭信步地来到了前厅，然后就看到一个粗鄙的汉子竟然搬过椅子坐在了纪玉身边，身子往纪玉身边贴，而纪玉则不停地闪躲。
　　赵珺见状顿时气乐，看来李鉴通同意以买羊毛的方式来“赔款”显然让这些蛮子认为大周再一次服软，认为自己可以在大周上可以依然为所欲为，这都欺辱到了赵珺的女人头上了，赵珺能忍？
　　显然不能忍，也不会忍，赵珺从小到大就是看到不爽的直接动手。用交涉解决问题？以德服人？不存在的！
　　赵珺二话不说，拿过门口守卫手中的刀冲了过去，而在场的人也见到了赵珺，就在大家疑惑这人是谁时发现了赵珺手中拿着刀，众人一惊，然而赵珺则已经来到了那个想轻薄纪玉的汉子身边，拿刀架在他的脖子上。
　　“想死吗？”很简单的，很直接的话语。
　　然而那人被刀架着脖子却丝毫不惧，反而讥笑起来，然后叽里咕噜地说了几句克丹族语。
　　赵珺也笑了，刀直接压了下去，割破了对方脖子，然后冷笑道：“我不信你们这个几人来我这里谈判不会大周官话，少说鸟语！”
　　脖子上的刺痛终于令那个汉子紧张起来，他还以为吓唬人的呢，没想到是来真的，真是一个疯女人。
　　“你敢杀我？”那汉子虽然心里紧张，但是却依然面不改色道。
　　“你猜？”赵珺笑靥如花道。
　　而那人被赵珺的笑容给惊艳到了，短暂的失神后，他继续强硬道：“你杀了我大周和我克丹族就是不死不休了，你可知道你们朝廷可是好不容易才让双方各退一步的。”
　　“我不杀你你我双方就难道不是不死不休了吗？”赵珺反问道。
　　那汉子微微一愣。
　　是啊，大周与北方的战争贯穿整个大周历史，不，准确的说，在大周朝还未建立时，这片土地上的人就已经和北方游牧民族不死不休了，说是血海深仇也不为过！
　　“别……”纪玉喊道，然后哀求地望着赵珺，她真担心赵珺又和上次一样胡乱杀人。
　　赵珺没有理会纪玉，而是笑着望着那个汉子，似乎在等他说出什么花来，让赵珺觉得好看，说不定心情一好就放下刀。
　　“洪鑫还不向洛安郡主和纪大人道歉？”就在局面僵持不下时，忽然旁边一位偏瘦的男子忽然道。
　　这人相比较在场所有克丹族他显得极为瘦小，如果不是他穿了克丹族的服装，他的身高和体形你说他是强状如牛的北方克丹族几乎没人信的。
　　那个被赵珺用刀架着脖子名叫洪鑫的汉子听到身后那位瘦弱之人的话后微微一愣，但是却很听话道：“对不起，纪大人……”说完这话，洪鑫盯着赵珺，然后一字一顿道：“对不起，洛安郡主。”
　　赵珺笑了，果断地收起了刀，但是刀刚收起来却忽然毫无征兆地抬起脚踹了洪鑫一脚。
　　“坐下边去，这里是你能坐的吗？”
　　洪鑫顿时双眼怒瞪，但是却依然在此时看了一眼那位瘦弱的男子，见其给了自己一个警告的眼神，他只好忍住没有发作，搬走椅子，坐在了下首。
　　“洛安郡主，我是克丹国二王子洪赞，手下孟浪了，在这里向你道歉。”
　　赵珺眯起了眼睛，她接触的克丹族真不多，在洛京也见过几次，但无一例外都是极为嚣张跋扈地，像眼前这个温文尔雅的克丹族人简直是头一次见。并且此人很深沉，一时间赵珺看不出他的想法和意图。
　　“你怎么知道我是洛安郡主？”赵珺笑着说道。
　　“你不是吗？”洪赞没有显摆地说一番自己的推理，也没有说赵珺气度不凡，一眼就能看出来的客气话，而是反问道。
　　“还真是，你猜对了~”赵珺笑嘻嘻道。
　　“哈哈哈~看来我眼光不错~”
　　“别说客套话了，你们不就是来卖羊毛的吗？按照朝廷现在定的价，你们拿羊毛来，一手交钱一手交货。”赵珺懒得和这些人废话。
　　当然，赵珺感到了一丝危机。就是这个二王子洪赞！赵珺担心言多必失，让这个洪赞发现什么端倪。
　　虽然赵珺掌握了很多这个世界没有的知识，但却从来没有小觑这个世界的人。这个世界顶尖聪慧之人只是碍于见识对于一些东西不了解，但是只要时间足够，很多东西他们是可以看的清其背后的本质的，
　　这个二王子洪赞给赵珺的感觉就是很不好相与，免得夜长梦多，赵珺不想多纠缠。
　　然而这二王子洪赞却忽然笑道：“不急，我想问一下洛安郡主，你们收走羊毛要做什么？”


337.看透了第二层？但我在第五层

　　洪赞的问题让赵珺内心一突，不清楚他这番话是何意，但即便赵珺此时有些诧异却依旧面不改色道：“你们拿羊毛干什么我们就拿羊毛干什么咯，总不能买来当废品吧？”
　　洪赞笑了笑：“洛安郡主，我也是为你们考虑才有此一问。”
　　“别卖我羊毛才是为我们考虑。”
　　“你觉得这有可能吗？”洪赞说这话时依旧温文尔雅，但是不知道为什么给人一种淡淡的压迫感，仿佛他的意志不容违背一般。
　　赵珺也察觉道了他态度和气场的变化，不过赵珺却不是被吓大的，而且心理素质极佳，演技又好。于是一点儿反应都没有，依旧和刚刚一般的态度道：“既然不可能你还咸吃萝卜淡操心……”
　　“放肆！”赵珺的话令洪赞身边的人顿时大怒，主辱臣死，他们跳出来大喝道。
　　而赵珺来了一个六老师的战术后仰，笑而不语。
　　洪赞饶有兴趣地望着赵珺，赵珺这番犹如孩童般的稚嫩言行看似愚不可及，但是这乱拳却让洪赞也不好应对。
　　洪赞制止了在怒喝的属下，然后淡淡道：“我只是担心你们大周长久地在我们这里收购一堆没用的羊毛，到时候把你们弄垮了，我再哪再找一只能长羊毛的羊崽子啊？”
　　洪赞的话让赵珺颇为意外，她还以为北边的蛮族只知道无止尽的索取呢，而这洪赞显然将事情看透了一些，也仅仅是一些。他只担心无止尽进地将在他看来普通废品差不多的羊毛卖给大周，时间长了大周会因此破产，从而没钱再买他们的羊毛，他们就无法继续薅羊毛了。
　　可洪赞似乎没有意识到大额出口单一物品于一个国家，时间一长产生经济依赖，就等于是把命脉交给了别人啊！更何况羊毛又不是食物这种不可缺的生活必需品，羊毛并不是硬通货啊！洪赞只看到了第一层，他只担心时间久了，大周便会不堪重负，从而造成无钱来买克丹族的羊毛，这张长期饭票就没了。
　　同时，赵珺还觉得对方可能有另外一层考虑。那就是这样下去，大周如果被这羊毛弄的民不聊生，必然会奋起反抗，这是克丹族不愿意见到的。
　　这等于是一战后的世界格局，一部分国家希望德国进行大量赔款，而另一部分人则担心大量赔款下的德国无法生存下去，从而鱼死网破。
　　当然，这是一个比喻，大周虽然面对北方输多赢少，但却算不得战败国。
　　正如洪赞所说，他想要的是长期饭票，一只一直不停长羊毛，可以一直薅羊毛的羊崽子。而不是薅几次羊毛就杀掉吃的羊羔，而且这羊羔很可能还会因为过分薅羊毛被逼急了咬人。
　　“羊崽子？对，你们可不是羊崽子吗？不然哪来的羊毛卖给我？”
　　听了赵珺这话，洪赞的手下又要发怒但是洪赞却伸手制止住了。
　　“谁是羊崽子这件事情到时候自然会知晓，只是，我想知道，洛安郡主，你收购羊毛是要做什么？”
　　“做衣服啊，和你们一样。”这一次赵珺没有再和对方争了。
　　“做衣服？”
　　“不然怎么？羊毛还能拿来吃吗？行了行了，你们羊毛运来了吧？我派人点好，是多少钱算多少钱。”赵珺说着说着有些烦躁起来。
　　洪赞见到赵珺不耐烦的样子，想了想，然后道：“羊毛做的衣服可不怎么好。”
　　“我知道！”
　　“那洛安郡主你之前收羊毛是打算做什么？”
　　“做衣服！”
　　“哦？”
　　“我到了西北才知道羊毛可以做衣服，不过正如二王子你说的，羊毛做的衣服不怎么好，我是因为好奇准备让手底下的人试试看而已，如果做出来的羊毛衣不错的话，倒是可以给西北百姓添一件过冬的衣裳不是吗？”
　　洪赞点了点头。
　　而赵珺则端起茶杯，指了指门。
　　洪赞见状微微一愣，这是什么意思？
　　“咋，我都端茶送客了，还不走？还想留下来吃饭？告诉你们，我现在没钱！没有饭吃！”赵珺说着重重地放下茶杯。
　　面对如此无礼地对待，洪赞只是稍微一愣，但却没有发火。相比较他身边怒视着赵珺的手下，他平静的有些异常，根本不像是莽撞的蛮族人。
　　“既然如此，那就告辞了，记得钱可不能少一个子儿！”说着，洪赞大步离去。
　　而洪赞刚走出门就听到身后摔茶杯的声音，洪赞听了脸上出现了笑意。
　　“二王子殿下，那个女娃娃如此无礼，为何不让我等教训她一下？”洪鑫凑到了洪赞面前道。
　　“无礼？我看还好，她吃了这么大一个亏，据说这次买我们羊毛的钱还是她来出，白花这么多钱买一堆无用的羊毛，你还不许人家生气发火吗？眼光要放长远，一个女娃娃在你面前发一下脾气你就忍不了？”
　　“说实话，二王子，我还真忍不了……”
　　“那你忍一下，人家给你很多钱呢？”
　　洪鑫听了这话，想了想，然后点了点头：“这么一想，我觉得好受多了。”
　　洪赞看了看身后，淡淡道：“走吧。”
　　洪赞的确担心因为过度拿如同废物的羊毛来换钱，不过看赵珺似乎对于自己买下大量羊毛后有应对的对策。洪赞姑且不论赵珺拿羊毛做衣服到底会怎样，可见赵珺在想办法消耗掉收购来的羊毛，那么洪赞决定暂时观望一下，看看赵珺怎么做。如果赵珺能够将羊毛变现，创造财富那更好，这样洪赞就决定一直薅大周这只羊的羊毛来补血了！
　　洪赞很有野心！他想南下，坐拥大周这大好江山，可惜的是洪赞知道现在不是时候。
　　别看他们北方诸族打的南边的大周抬不起头来，可实际上洪赞知道他们只能抢一抢虚弱的大周，要想入主实力完全不够。
　　所以，从小熟读大周典籍的他知道北方缺少很多东西，首先就是钱！有钱才能招兵买马，有钱才能购买好装备，有钱才能吸引人才和培养人才！
　　北方各个部落每次在大周抢个够，没过一段时间，就花个精光，唯有克丹族一直在积蓄财富。
　　现在，洪赞好不容易逮到了洛安郡主犯了浑，杀了他克丹族的商人。于是，洪赞给那几名商人安上了贵族头衔，利用北方的强势，以洛安郡主杀害克丹族贵族唯有，对大周强取豪夺。
　　这可是一笔细水长流的买卖，并且不费一兵一卒，甚至洪赞为此事还担心时间久了，大周没钱出现变故。毕竟洪赞知道，他们还没准备好，得在大周身上吸够血再给他一刀。
　　不过这事以后具体会发展成什么样子，洪赞他也不知道，但是他对赵珺却很有研究。
　　冯章身死，西北易主这么一件大事洪赞作为克丹族的高层不可能不知道，所以他第一时间调查了洛安郡主赵珺的一切信息。
　　当今大周皇帝亲侄女，皇帝胞弟锦王女儿。因出生当日久病不愈的大周皇帝神奇康复，顾得洛安这等殊荣称号。
　　因大周皇帝始终未诞下子女，对洛安郡主宠爱有加，因此从小到大刁蛮任性，跋扈异常。
　　得知了这些的洪赞对于赵珺不计后果怒杀他克丹族商人这一表现就觉得正常了。想一想，一个从小到大被整个大周宠着，一直娇惯着的女孩子，一言不合杀了克丹族几个粗俗的商人没什么好奇怪的。
　　至于赵珺说收羊毛做衣服也没让洪赞感到奇怪，因为赵珺会发明创造几乎家喻户晓。
　　而之后赵珺虽然在治理西北上有些卓越的表现，可因为这个世界信息交流困难，造成了洪赞这个远在北方蛮荒之地的王子并不了解赵珺入主西北后所做的一切。不，准确的说洪赞他知道西北晋凉翻天覆地的变化，但他通通将这一切都归功到令他也倍感头痛的李鉴通身上了。
　　在他看来，赵珺这个女娃娃只是李鉴通的棋子，毕竟赵珺当初被关进宗正寺后的事情闹得很大，很多洛京本地老百姓都知道这事儿，洪赞也调查到了。所以，他了解那段赵珺被亲叔叔利用，然后被李鉴通群救，最后被李鉴通安排到西北晋凉的经过，甚至洪赞都怀疑李鉴通为了掌控西北，冯章是李鉴通给弄死的。当然，这只是洪赞的猜测。
　　在他眼里，赵珺有小聪明，但西北这盘棋太大，根本不是一个从小被娇生惯养有点小聪明的女孩子可以玩的转的。
　　也因此，赵珺故意杀人，引诱克丹族等北方蛮族入局这一事的真相被她刁蛮任性、飞扬跋扈的外表给掩盖住了。
　　“你好好的砸什么茶杯？”纪玉吓了一跳。
　　“表现我吃了亏，生气啊，这是演戏，懂吗？”赵珺笑嘻嘻到。
　　赵珺刚刚的表现，从一见面就拿刀要砍人，到后来说话呛死人，连饭都留人家吃，到最后洪赞他们离开故意摔茶杯发泄怒火。这一连串的表演将一个刁蛮任性的女孩子吃了大亏的的小情绪表现的淋漓尽致～
　　纪玉若有所思，点了点头，表示懂了。
　　“刚刚那头大猩猩有没有把你怎么样？”
　　“大猩猩是什么？”纪玉好奇道。
　　“呃，就是一种巨大的猴子，可以一拳砸死老虎的大猴子！”赵珺忽然想到，纪玉的生活轨迹不可能见过猩猩，甚至听都没听说过。
　　赵珺在这个世界的书籍中也没见过有描写猩猩的记录。但有疑似的描写记录，比如野人之类的，毕竟大猩猩庞大的体型一看就知道不好惹，见到的人不敢靠近，然后匮乏且迷信的思维可能就认为那是神秘的野人了。
　　至于赵珺拿猴子形容猩猩是因为洛京有耍猴的，纪玉肯定见过猴子。
　　“有那么大的猴子吗？你不会是骗我的吧？”
　　“我怎么可能会骗你？真的有！诶？我给你头绕晕了，我问你，那个克丹族的混蛋有没有欺负你？”
　　“没有，因为你来的及时……”这话纪玉说的很小声。
　　“但我觉得他冒犯了你，你等着吧，我一定会在未来把他抓到你面前……”
　　赵珺的话还没说完，纪玉就忽然打断道:“别在我面前杀人！”
　　“呃……”赵珺一愣，然后讪讪笑道:“那我把他当成大猩猩关在笼子里怎么样？”
　　“尽瞎胡闹！”纪玉啐了一句。
　　“谁也不准欺负我的小玉玉～”说着，赵珺就凑向纪玉。
　　“你走开，肉麻死了！”纪玉连忙推开赵珺，可脸上全是笑意，显然乐在其中。
　　“明天为你举办欢迎会怎么样？这事情都告一段落了，我庆祝一番吧？”
　　“什么叫告一段落了？我看那个克丹族的二王子很不好糊弄。”
　　“羊吃人的计划虽然不是万无一失，但也不是随便什么人都能够看的出来的。你自己说说看，我说要收羊毛，谁看出来我的意图了？你看出来了吗？没有～商人世家的小镜镜她对钱财敏感吧？她也没看出来～李太傅鬼精鬼精的，不是我说明他也不清楚，甚至根本就没注意到我收购羊毛这事儿！所以啊，你放心好了～那二王子的确不一般，他看到了第二层，可羊吃人的计划至少在第五层啊！”
　　“话虽然这么说，但也不能掉以轻心！”
　　“你真跟个管家婆一样！”赵珺吐槽道。
　　“谁……谁管你了？我在乎的是大周和百姓们！你的计划如果失败，会有多少人因你遭难？”
　　“如果羊吃人的计划真的失败了的话……那么就只能来硬的了……”赵珺喃喃道，但很快，赵珺换上了笑脸，道:“我是什么人？我怎么可能会失败？开玩笑！”
　　纪玉:“……”
　　“等着看好了！”
　　“好吧，好吧，我走了，还有事情要忙呢。”
　　“站住！哪儿也不住去！”
　　“？”
　　“小玉，我真没想到你转移话题的本事这么厉害，我差点儿都被你给忽悠了！欢迎会，明天！然后。我们妖精打架！”
　　纪玉听了面红耳赤，但却罕见地耍起无赖来。
　　“我听不见，我听不见，你说什么呢？”纪玉一边说着一边向外跑去。
　　而赵珺则不慌不忙地笑着:“明天有你好看的！”


338.赵珺被老婆们群殴了

　　屋顶上，嗯，总督府的屋顶上，我们的洛安郡主跑到了总督府的屋顶上。至于干什么？肯定不是乘凉，此时的晋凉夜风很凉，赵珺可不会没事跑到屋顶上吹风，她之所以跑上来是来找穆潋滟的。
　　赵珺找遍总督府都没有找到穆潋滟，最后还是一个下人见到穆潋滟跳到了屋顶上，赵珺这才找到她。
　　赵珺一爬上屋顶，听到动静的穆潋滟回头一看就看到了赵珺，还没等穆潋滟开口说话，赵珺就一溜小跑来到了穆潋滟的身旁:“你躲在这里干嘛？”
　　“你怎么跑上来了，很危险的！”
　　“反正我若掉下去，你肯定会救我的，对不对？你不会眼睁睁诶看着我摔死吧？”
　　然而穆潋滟听了真的巴不得赵珺摔死算了，自己一个做长辈喜欢上了比自己矮一辈的孩子，穆潋滟为这事一直在纠结，又因为赵珺是自己两个徒弟的爱人，她现在都痛不欲生了！
　　而一想到这些的穆潋滟因为过于纠结，看赵珺的眼神都有些古怪。
　　“你这么看着我作甚？话说，你躲屋顶上做什么？”
　　“我没有躲……”说着，穆潋滟转过头，移开了目光。
　　赵珺也不点破，而是往穆潋滟身上靠了靠:“还记得当年我们在王府的时候，也像现在一样坐在屋顶上聊天的情景吗？”
　　穆潋滟没有说话，她将下巴抵在膝盖上，低着头，摆弄着自己的鞋子。
　　赵珺不以为意，自顾自地说道:“那个时候我还以为你是小孩子呢。”
　　穆潋滟听了这话，嘴角露出了一丝淡淡地笑容，似乎想到了两人初识时的有趣时光。
　　“时间过的真快啊，可你如果不主动变身，依旧一副小孩子的样子呢～”
　　穆潋滟依旧一语不发。
　　赵珺也不急，而是继续自说自话:“其实你变成大滟滟要更加火爆呢，但如果保持小孩子的样子，只变胸，童颜巨X，岂不美哉？”
　　穆潋滟怒视着赵珺，显然这话惹到她了。
　　“嘿嘿～”赵珺贱贱一笑，然后道:“终于有反应了？好了好了，我知道你现在心里不舒服，如果生气了就打我一下吧。”
　　穆潋滟伸出小拳头，不轻不重地真地打了赵珺一下。
　　赵珺揉了揉被穆潋滟敲的有些疼的手臂，然后将脑袋伸到穆潋滟面前:“气消了？”
　　“没有！”
　　“那你再打我一下呗？”
　　赵珺话音刚落，穆潋滟就抬起了小拳头，赵珺见状连连摆手，道:“别，你还真打啊！老疼了都！”
　　“打都舍不得让我打，你真是太坏了！”穆潋滟生气道。
　　“我错了……”
　　穆潋滟沉默了一会儿，然后道:“快下去吧。”
　　“我不！”
　　穆潋滟一愣，然后抬起头，然后微微一笑道:“我没事的。”
　　“你骗鬼呢！”赵珺认真道。
　　的确，穆潋滟骗鬼呢，她若没事怎么可能好端端地跑到屋顶上来呢？
　　明天是纪玉的欢迎会，说是欢迎会，其实就是类似于婚礼的存在。这纪玉都修成正果了，然而早就和赵珺在一起穆潋滟却因为身份原因，只能躲在角落暗自神伤。
　　赵珺虽然渣，但是却在乎每一个她喜爱的女子。
　　为纪玉举办欢迎会必然会让至今还没个结果的穆潋滟多想。
　　所以赵珺再和克丹族谈完事情后就立马去找穆潋滟了。
　　说实话，这妮子躲屋顶上还真让赵珺一顿好找啊。
　　“我们两个之间的事情不能一直这么拖着啊，不如找个时间和大家说开了得了。”
　　“我……不知道该如何面对如意和玉儿。”
　　这的确是个难题，不过，如果赵珺知道林玉儿已经知道了自己的师父和赵珺之间的关系了，不知道作何感想。
　　“不如，我找个时间，将如意和玉儿带出去，私下和她们说，而你先不露面？”
　　“你这什么馊主意，万一她们生气了，我岂不是失去了两个徒弟？”穆潋滟没好气道。
　　“这说开了大家都是姐妹了，还在乎啥师徒？”
　　穆潋滟不满地瞪了赵珺一眼:“这事你说好了不逼我，让我自己解决的。”
　　“可我看你这个样子很心疼啊。”赵珺一脸纠结道。
　　“没事。”
　　“别再跟我说没事，不然我生气了！”
　　穆潋滟再次把下巴抵在膝盖上，低头不语。
　　“算了，过一段时间再说这事儿吧。不过，小滟滟，你要记住，我是爱着你哒～”
　　穆潋滟听了内心很暖，可一想到自己和赵珺之间的结果遥遥无期，穆潋滟就感到很无奈。
　　“今晚我们就在屋顶上睡吧～”
　　“你又说胡话了。”穆潋滟见躺下来的赵珺，有些无奈道。
　　“我说真的，你咋不相信我呢？”
　　“我下去了，你一个人在上面睡吧。”穆潋滟一个纵身，填跳了下去。
　　“诶？你就这么把我抛弃了？”赵珺瞪大了眼睛，不可思议地望着果断离去的穆潋滟。
　　穆潋滟头也不回地走了。
　　赵珺一脸苦涩，然后高声道:“采薇！抱我下去！！”
　　这屋顶上去容易下来难，赵珺这没人帮忙，她一个人还真不好下来呢。
　　赵珺被采薇抱下来后，静静地思考了一番。
　　可是面对自己和穆潋滟的问题她也没有一个好的办法，看来只能走一步看一步了。
　　次日，虽然今天是纪玉的欢迎会。但由于两人都是女子，相互之间的关系不好公之于世。再加上两人也不是闲人，有很多事情要忙，于是这欢迎会是晚上在后宅秘密举行。
　　于是白天得工作！这赵珺起了个大早，她去看李宣的纺织厂的进度怎么样了。
　　而李宣的办事效率很快，图纸画好了，纺织厂正在有条不紊地建造着呢。
　　至于纺织机，也在紧锣密鼓地赶制着。
　　而看到这一切的赵珺决定，得将工人培训提上日程了。
　　那克丹族也着实猴急，洛京刚敲定在他们那里买羊毛，他们就弄过来一堆，这不，堆在那里，像山一样。
　　一切都快好了，而原材料也到位了，但培训工人却得上心。
　　毕竟羊吃人的计划事关重大，找的工人得家世清白。
　　赵珺没指望永远将纺织机的秘密隐瞒下去。但至少做到尽量拖延时间，让克丹族他们晚一点儿知道有纺织机的存在。
　　所以纺织厂的工人必须找晋凉城本地人，而且家有老小牵挂。这样，当有间谍想从纺织厂工人那里套出消息的可能性就会大大降低。
　　吩咐完这些，关于纺织厂的羊毛衣的销路问题也得准备了。
　　羊吃人的计划可得保证赵珺一方不会被羊给拖下水。
　　这羊毛必须变现成有用且可卖出去的经济物品才行。
　　这事得靠梁怜镜，他们梁家有路子销售掉这些羊毛衣。
　　一切都在按照计划进行。
　　而从新城回来的林玉儿却因为无所事事，开始作妖了。
　　林玉儿本来就对在她看来很是闷骚的纪玉有意见了，今天又是纪玉的欢迎会。于是，林玉儿一大早就出门了。
　　她去干什么了？
　　林玉儿啊，她专门去抓女孩子最害怕的虫子去了。
　　至于抓虫子干嘛？那还用说？当然是全部放到纪玉的床上咯，目的就是让今天晚上赵珺和纪玉睡不安生，无法妖精打架！
　　夜晚，忙完了一天的赵珺终于回到了总督府。草草吃完饭后，赵珺就去了后宅。
　　而后宅我在梁怜镜的布置下，变的热闹起来。
　　虽然梁怜镜很不喜欢赵珺找其他女人，可这纪玉赵珺喜欢。并且励志要成为赵珺后宫之主的她怎么能没有主母的气度呢？
　　这不过又纳妾了一个小的，有什么好生气的？有什么好生气的！？梁怜镜一点儿也不气！！
　　后宅在梁怜镜的布置下很温馨，十分符合纪玉的气质。
　　而正主纪玉虽然无法穿上真正的嫁衣，毕竟不能太惹眼了，只能偷偷摸摸。
　　哎，哪怕赵珺在这片净土中，她和女孩子在一起依然要谨慎。
　　所以纪玉穿了一身大红色的衣服，表示喜庆。
　　纪玉有些拘谨，哪怕此时面前的人几乎每天都见面，可是此时，纪玉觉得十分紧张。
　　然而紧张的情绪却很快被缓解了……
　　或许是纪玉的欢迎会让梁怜镜颇有感触。同时也痛恨起赵珺的花心来。
　　纪玉站在有多幸福，梁怜镜就有多气愤。
　　于是，梁怜镜忽然大喊一声:“揍小珺！”
　　赵珺正笑眯眯地迎接着被卞如意牵过来纪玉呢。哪想到身后的梁怜镜忽然发神经，竟然莫名其妙地动手打人！
　　“诶？干什么？你们干什么，反了不成？”面对赵珺的“愤怒”，梁怜镜视而不见。
　　而此时，唯恐天下不乱的林玉儿也冲了过来揍赵珺。紧接着，就连最疼赵珺的卞如意也加入了敌方阵营，开始挥起拳头揍着赵珺。
　　“哇哇哇！你们欺负人！”赵珺怪叫起来。
　　其实众女忽然发难其实为的也不是别的，纯粹是见到赵珺又收了一个女人到后宅那乐开了花的样子很欠揍。
　　接着，大家又联想起自身，明明自己那么爱赵珺，可她总是沾花惹草。
　　于是，出于嫉妒也好，出于发泄也罢，赵珺这顿打挨定了！
　　可是，令人没想到的是，纪玉见打的火热竟然也凑了过来。
　　“反了天了，小玉你竟然也动手打我？”赵珺“大怒”`皿´
　　“诶？这就开始欺负小玉了？姐妹们，下死手，打她！对，揪她眯眯！”
　　听听，这都是什么虎狼之词，这玩疯了的女人果然可怕。这平时有多端庄，这疯起来就有多可怕！
　　“嘤！别揪呀，是谁！还揪！很好，小镜镜，你等着！哎呀，谁摸我pp？”
　　此时的赵珺犹如被群狼环伺，四面都是敌人。
　　终于，赵珺意识到事情的严重性了，再这样下去，她要被玩坏了。
　　于是，她立马拉住纪玉的手，拔腿就跑。
　　“哎呀跑了跑了，快追！”梁怜镜大喊道。
　　“杀呀！”林玉儿怪叫着就要冲过去抓赵珺。
　　但是她却被梁怜镜给拉住了。
　　“好了好了，差不多得了，让她们独处吧。”
　　梁怜镜终归还是清醒的，她刚刚大概是在开玩笑吧。
　　只有林玉儿这个傻妞当真了，反正在她看来，搅黄了赵珺和林玉儿的好事比什么都重要。
　　“这就放过小珺了？怎么也得好好惩罚她一下吧？到时候她又给大家添姐妹可怎么办？”
　　“你啊你！”卞如意伸出手指点了一下林玉儿的额头，道:“差不多得了，再过分会让小珺生厌的。”
　　见大家都罢手了，林玉儿觉得有些索然无味。而此时，林玉儿忽然发现赵珺拉着纪玉好像没去纪玉的房间……
　　“呃……”林玉儿一愣。
　　“怎么了？”从小一起长大的卞如意发现了林玉儿有些古怪。
　　“没什么，嘿嘿……”林玉儿干笑了几声。
　　卞如意狐疑地看了一眼林玉儿，但却没见发生什么奇怪的事情，于是没有追问。
　　而赵珺和纪玉到底去哪儿了呢？
　　好吧，她们没有走远，而是去了书房。
　　赵珺带着纪玉来到书房其实是觉得此时一身红装的纪玉太漂亮了，想要将其画下来？
　　纪玉平时都是一身淡色的衣裳，是的纪玉的气质极为高压。
　　而一身红的纪玉也犹如肆意绽放的牡丹一般艳丽多姿。
　　“别动，我把你现在的样子画下来！”
　　“嗯，知道，以前你不是给我画过画像吗？”
　　“你是说那一副你睡着了流口水的画像？”
　　“去！”
　　“哈哈哈！别动，我开始画了。”
　　梁怜镜等人再揍完人后，都回到了各自的房间中。
　　而这个时候，一个人鬼鬼祟祟地出现在了赵珺的后宅。
　　这鬼鬼祟祟的人似乎十分熟悉内宅的地形，直接去了纪玉的房间。
　　然后……
　　五分钟后……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”一声凄凉且破了音的嗓门传遍了整个总督府。
　　纪玉:“小珺，你有没有听到什么声音？”
　　“没有，你少说话，待会儿还要画一张果体画呢！”
　　“去死！”
　　“来嘛来嘛，容颜易老，不如乘现在就下一副描绘身体的画作，以后老了也算证明自己曾经年轻过不是吗？”


339.纪玉是一个天赋异禀的妖精

　　就在赵珺央求着纪玉画一幅她的果体画像时，梁怜镜敲响了书房的门。
　　“咋的？”赵珺打开了门，奇怪地看着披着一条毯子站在门外的梁怜镜，她这样子显然是睡下后起来的。
　　梁怜镜瞪了一眼，在他看来赵珺这态度似乎是嫌她打扰了她和纪玉的欢乐时光。
　　“你没听到动静吗？快出来一趟吧。”梁怜镜没好气道。
　　“咋了？”
　　“我就说刚刚有奇怪的声音！”纪玉开口说道。
　　赵珺有些无奈，看了一眼纪玉，然后跟着梁怜镜出了书房。
　　“发生什么事情了？”
　　“你跟我过来就知道了。”梁怜镜没有说。
　　赵珺跟着梁怜镜来到了浴室。
　　“来浴室做什么？”赵珺奇怪道。
　　“你看看吧。”梁怜镜推开了门。
　　然后赵珺就见到令她意外的一幕。
　　“啊哈？？这？”赵珺惊讶地指着眼前的萧芸儿，此时的萧芸儿浑身湿透，整个人就是一个落汤鸡。
　　“再等等，水在烧了。”卞如意将旁边的火炉往萧芸儿身边放了放，安抚道。
　　“你这是怎么了？掉水里了？”赵珺有些好笑地看着坐在那里打着哆嗦的萧芸儿。
　　“我……我……我……有……有……有虫……虫子……我……”萧芸儿上下牙齿打架，连句话都说不利索。
　　“啥？什么？虫子？？你说啥呢？”赵珺瞧着萧芸儿被冻得脸色苍白，一副可怜兮兮的样子，也不开玩笑了，而是拿过一旁的干毛巾，帮她擦脸上和头上的水。
　　“我……我……”
　　“行了，你别说了，快烤烤火，要是染了风寒可就糟了。”梁怜镜制止了萧芸儿继续说话，然后对赵珺道：“她啊，跑到了纪玉的房间，结果也不知道是谁，把一堆虫子还有蛇放在了床上，很多呢，也不知道有没有毒。还好，这天气冷，那些虫子和蛇什么的动不起来，不然小小被咬了可就糟了。”
　　“虫子？蛇？纪玉的床上？谁干的？”赵珺有些懵。
　　“不知道……”
　　卞如意欲言又止，然后仿佛下定了什么决心，开口道：“玉儿刚刚翻墙跑出去了……”
　　众人一愣，然后结合林玉儿的性格，立马意识到了这事儿还真的只有她林玉儿做的出来。
　　这妮子表面上嫉妒心强，可实际上只是喜欢恶作剧罢了。她捉的那些虫子和蛇肯定是没毒的，她之所以这么做，在大家看来也仅仅是想给赵珺和纪玉添乱罢了。嗯……有点儿像自己心爱的东西被人抢走，心里不舒服，就想捉弄一下对方，嗯，就这样。
　　“玉儿……哎，也真是的，这妮子……”赵珺摇了摇头，然后望着萧芸儿，道：“不是，你咋会跑到小玉的房间里？还有，你怎么浑身湿透了？”
　　“我……我……我……”萧芸儿冻的说话都不利索了。
　　“郡主，水烧好了。”而这个时候丫鬟跑了过来道。
　　“哎，算了，快，去洗个热水澡，待会儿再说吧。”赵珺立马吩咐丫鬟扶着她去浴池洗个热水澡。
　　可怜兮兮的萧芸儿被扶着去洗澡了，而赵珺则望着梁怜镜，道：“我说，这到底是个啥情况？”
　　“我也不清楚，不过可以肯定的是小小跑到了小玉的房间，然后被一床的虫子还有蛇给吓坏了，慌不择路之下，掉进了院子里的池塘。还好大家都没睡，不然不会游泳的她可能淹死了……”梁怜镜有些无语道。
　　“不是，她跑小玉房间做什么？”
　　“可能目的和玉儿一样，她是拎着一桶臭咸鱼去小玉房间的……”
　　“呃……”赵珺无语了。
　　赵珺和纪玉晚上要修成正果，妖精打架，结果林玉儿抓虫子抓蛇放纪玉床上，而萧芸儿则拎着一桶咸鱼偷偷摸摸的潜入了纪玉的房间。这是要干什么？赵珺不就是和纪玉相亲相爱，准备妖精打架吗？咋就弄出这么多幺蛾子来了？
　　“行了行了！真是的，大晚上的不安生！云小小让她洗完澡回房休息，莫要染了风寒。”赵珺正在和纪玉探讨深刻的艺术问题，准备来一场蕴含哲理的人生探讨，结果整出这事儿来了，而且还跑出两个搞事的，简直了！
　　“还有，玉儿她这是跑了还是去哪儿玩了，大晚上的？哼！什么恶作剧都敢来！这要吓出个好歹来可怎么办？如意，我知道你能找到她，把她喊回来睡觉！”赵珺扔下这句话便回书房了。
　　真是的，有够无语的，又是虫子又是蛇的，而且还有咸鱼？能不能再恶心一点儿。
　　赵珺发着牢骚，萧芸儿则躲在浴池里舒了一口气。
　　刚刚她真的是害怕极了，林玉儿弄了一堆虫子啊蛇啊放在了纪玉的床上，可那些东西可不会乖乖待在一个地方，虽然现在晋凉很冷，这些动物行动缓慢，可依然在林玉儿把这些小东西放在纪玉房间后一会儿便跑的到处都是。
　　萧芸儿虽然很聪明，她这位辽浪国的公主都敢只身来到晋凉城，跑到赵珺身边当卧底。可是，那些虫子啊，蛇啊对于女孩子来说简直是天敌。
　　当然了，林玉儿这种混迹江湖的女子除外，她不会怕虫子和蛇的。可萧芸儿怕啊！她从小锦衣玉食哪见过那么多虫子和……两条蛇，蛇真的不多。林玉儿至少知道轻重，知道蛇不能抓多……
　　萧芸儿一进纪玉的房间，然后还没来到纪玉的床边，就有一条蛇爬到了她的小腿上了，紧接着，一只蜘蛛掉到了她的脑袋上。
　　这虫子和蛇双管齐下，萧芸儿直接如同丢了魂一般，发出了尖叫，慌不择路之下……当然，也有可能是潜意识中萧芸儿知道跳到池塘里可以摆脱在自己身上的蜘蛛和蛇，因此才会跳下去吧。
　　可跳下去了能好受吗？如今晋凉已经快要入冬了啊！这晚上，冰冷的池塘，跳下去，冰寒入骨啊。而跳下去后，萧芸儿还倒霉地呛了好几口水，她不会游泳啊。如果不是卞如意听到动静，连忙赶来把她捞上来，我们的辽浪国公主就出师未捷身先死了。
　　至于萧芸儿为什么拎着一桶咸鱼来纪玉的房间找赵珺？很简单，她只是想吸引赵珺的注意力。
　　她来到晋凉城当卧底这么长时间，却一点儿进展都没有，而且，她还发现，赵珺似乎对她有些爱理不理了。现在，纪玉都修成正果了，可她却依然游走在边缘，始终入不得其门，她有些着急了。
　　萧芸儿为了得到木柄手雷可是决定献身的，可是赵珺现在不搭理她了，她有些烦躁。
　　其实萧芸儿也知道赵珺现在对她冷淡的原因，毕竟自己前后态度不一样是一个疑点，赵珺产生警惕是很正常的。
　　不过萧芸儿也没有法子，她自己是一个辽浪国人就是一个最大的障碍，想要取得赵珺的信任实在是太难了。
　　于是，萧芸儿决定献身，将自己都交给赵珺来换取赵珺的信任，萧芸儿觉得自己这个筹码已经够大了吧。
　　可惜的是，萧芸儿忽视掉一个很严重的问题，那就是她觉得自己很重要是因为她知道自己的身份，她是辽浪国的公主，是辽浪国的实权人物之一。可赵珺不知道啊！赵珺一直以来都以为萧芸儿是云小小，是富商家的大小姐。
　　你萧芸儿觉得自己作为一国公主，牺牲自己，将自己当筹码等于梭哈。可在赵珺眼里，你只是一个普通的商贾之后，就算你献身，赵珺也不会产生什么自己赚了的感觉。你一个商人家的孩子就想用身体来换取赵珺的信任？怎么可能？于是，赵珺从萧芸儿重回晋凉城后一直都对她很提防。
　　萧芸儿没有认识到这一点，因此她的卧底计划始终没有什么进展，于是她出此下策，打算在赵珺和纪玉妖精打架后偷偷过来，拿咸鱼恶心一下赵珺，然后再表示一下自己的不满，让赵珺注意到自己的情绪。
　　可是，她的运气很不好，遇到了林玉儿，然后遭了秧。
　　“该死，计划失败了，可恶！可恶啊！”萧芸儿狠狠地拿手拍了一下水面，然后眼里重唤斗志，她不服输！
　　先不管萧芸儿这边，赵珺则将纪玉带回了自己的房间。
　　“发生了什么事情？”
　　赵珺一脸无奈地将刚刚发生的事情说给了纪玉听，纪玉听了掩口轻笑。
　　而赵珺就是受不了纪玉这样子，一看到赵珺就想将其玷污，是的，赵珺就是这么一个想法。
　　想想看，当年洛京众多青年才俊的梦中情人，洛京第一才女纪玉，她冰雪聪明，端庄典雅，这样在人前优雅的女人赵珺想将其给带坏，想看看她倒下的时候是怎么样一个美妙的模样。
　　“小小和玉儿也是的，不过，说好的欢迎会其实就是揍你一顿完事了？我还以为还有什么节目呢。”
　　“欢迎会当然是以你为主，正式地和大家打个招呼，算是一家人了。不过……我没有法子风风光光地将你带进家门……”
　　说是欢迎会，其实就是正式地带着纪玉和大家见个面，打个招呼，算是一种只属于赵珺家简简单单的规矩罢了。可一想到如此冷冷清清，简简单单，赵珺心里有些难过，她无法在明面上给自己的女人应有的规格和待遇。“”
　　见到烛光下的赵珺一脸黯然，纪玉连忙凑了过来，安慰道：“我不是那个意思，我其实说欢迎会什么的只是在转移话题。”
　　“转移话题……”
　　“我……我……”纪玉欲言又止，而且脸蛋越来越红。
　　“怎么了？”
　　“我……其实有些害怕……”
　　“害怕？害怕什么？”
　　“害怕接下来发生的事情。”纪玉很小声道。
　　“啊？哈哈哈哈~”赵珺忽然笑了。
　　“你还笑，我不理你了！我要回去睡了！”
　　“你回去吧，我不拦着你，别忘记了，你房间里全是玉儿放的虫子还有蛇什么的~虽然我让采薇去清理了，可是难保会有漏网之鱼。你回去睡了，晚上要是有什么虫子爬到你身上，那可就好玩了~”
　　“呀！别说了~”听了赵珺的话，纪玉再联想一下，立马受不了了。
　　“嘿嘿嘿，我们睡吧~你那房间以后也别住了，我给你换一个房间吧，玉儿也真是的，看我明天好好地教训教训她！”赵珺说着搂过纪玉，然后便倒向床上。
　　是夜……
　　妖精打架~
　　然后，赵珺疯了！
　　表面上冰清玉洁、端庄典雅的纪玉竟然有着可怕的战斗力！这就是那种平时表面上和晚上在床上截然不同的类型吗？
　　仅仅是稍微撩拨一下，纪玉本能地就知道该怎么做，然后把赵珺给打的差点儿丢盔弃甲。
　　赵珺也仅仅是因为战斗经验丰富，和多个家中妖娆美丽的妖精打过架，这才勉勉强强和纪玉打了一个平手。这时间一长，纪玉准会把赵珺给拆了！
　　不行，赵珺的危机来了！她必须要保住自己一家之主的雌风！这要再来几次妖精打架，纪玉经验丰富起来，赵珺还有活路吗？不死才怪呢！
　　赵珺清晨一脸凝重地起了床，而纪玉则经过一晚上的滋润，显得越发水灵，并且她望着赵珺的眼神有些古怪。
　　以前赵珺看纪玉像是大灰狼看小白兔，可现在似乎反过来了？纪玉那意犹未尽的样子是啥意思？这是要在大清早再来吗？
　　“还不起床！？你作为晋凉知府，竟然偷懒？”赵珺担心待会儿纪玉扑上来，立马义正言辞道。
　　而纪玉经过昨天晚上后，彻底知道了什么是妖精打架，知道女孩子和女孩子之间是那样玩的~食髓知味的她期盼着再次来一场酣畅淋漓的战斗！
　　哎，如果不是纪玉还算矜持，她恐怕会直接再和赵珺大战三百回合。
　　赵珺严肃地批评完纪玉，然后便逃跑了。
　　“怎么小玉会如此厉害？这难道就是天赋异禀吗？”赵珺感叹道。
　　而就在此时，卞如意忽然跑了过来：“小珺，小小生病了。”
　　“嗯？生病了？”赵珺一愣，看来昨天晚上她跳进池塘是感冒了。


340.病危？

　　再坚强的人在生病的时候也会变的软弱，这种软弱可不仅仅体现在身体上，更多的是在心理上。
　　萧芸儿也不例外，因为昨夜跳进了池塘，受了凉，今天一早醒来便发起了烧。
　　虽然赵珺知道萧芸儿接近她是怀有目的的，可人生病了也不能不管，更何况赵珺还没有发现她的目的。emmmmmm……其实按照赵珺的想法，萧芸儿的目的不外乎那么几种，不过这都不重要，怎么地也得给她治病吧，赵珺可不会眼睁睁地看着她香消玉殒？
　　不过赵珺则仅仅是派了总督府的大夫，然而却没来看萧芸儿。
　　倒不是赵珺不愿意看望她，只是相比较一个明显怀有别样目的接近自己的女人，赵珺认为自己的工作更重要。其实，赵珺能派大夫给萧芸儿看病已经算不错了。
　　对于萧芸儿，赵珺的想法很简单，就是把你放在身边，看看你到底要干什么。
　　虽然将萧芸儿放在身边有些隐患，徐升也向赵珺提过意见，说将萧芸儿抓起来，严刑逼供，三木之下，何求不得？她一个弱女子能抗的过几次大刑？
　　奈何赵珺怜香惜玉，再一个，赵珺和萧芸儿之间还是有一段还算美好的回忆的。因此赵珺拒绝了徐升地提议。
　　不过，这也从侧面反应出萧芸儿她看人准，她是吃准了赵珺不会抓她用刑。
　　当然了，赵珺除了怜香惜玉不愿让萧芸儿这样的美人承受酷刑还有另外一层考虑。
　　萧芸儿出现的太突兀，太古怪，一个之前始终反感女女之恋的她在回去后忽然改变了看法，这也太异常了。
　　于是赵珺干脆就放任你这个还算熟悉，且没有任何武功的女子在身旁，这样做反而有好处。
　　如果赵珺听从了徐升的建议，把萧芸儿抓起来，不管是否逼供出什么有用的讯息，可这对于赵珺来说意义不大。
　　因为在赵珺看来，既然辽浪国一方派来了萧芸儿，那么就等于将她的生死置之度外了，在赵珺看来萧芸儿是死是活对于辽浪国来说并不重要。萧芸儿若是被抓，在国家层面这种间谍赵珺认为完全是可以牺牲的。
　　那么把萧芸儿抓了逼供完全没必要，赵珺短时间内除了普通人根本无法看明白的羊吃人计划外，对辽浪国就没有其他计划。还有，李宣所在的秘密基地赵珺也不会带萧芸儿去。
　　所以放任萧芸儿在身边赵珺完全不在乎，与其把萧芸儿抓起来逼供从而让辽浪国一方发现任务失败，然后针对赵珺以及晋凉城执行其他未知的计划，不如就放任萧芸儿这个小丫头在赵珺身边。
　　至少赵珺知道萧芸儿应该有鬼，有明确的抵挡对象。若把萧芸儿弄掉，辽浪国整出什么赵珺都不知道的计划，那才麻烦。
　　总的来说，赵珺直接默认了萧芸儿在自己身边晃来晃去，赵珺只要固守本心，不去招惹这妮子就好。
　　萧芸儿虽然漂亮不假，但不能吃啊！
　　于是赵珺只给她找了大夫，就去忙事情去了。
　　而发着烧，躺在床上的萧芸儿却因为赵珺不来看自己，心里有些委屈。
　　倒不是萧芸儿爱上了赵珺，觉得赵珺这样做冷落了自己。
　　仅仅是在萧芸儿看来，自己比赵珺身边的女子都要漂亮，可瑟中恶鬼的赵珺却对她不假辞色，这令萧芸儿十分气愤。尤其现在萧芸儿生着病，心理上急需抚慰，可赵珺却直接对她置之不理，她肯定又气又委屈。
　　萧芸儿宝宝心里委屈，可赵珺却没空搭理她，她着实忙的够呛。
　　虽然不是所有事情都要亲力亲为，但得一直关注着才行，还得时不时地派人调整工作。
　　都说下着劳力，中者劳心，上者劳人。好像听起来似乎是劳力的人最累，可殊不知人类最耗能的器官是大脑啊！上者劳人很累的好不？劳人者得琢磨一堆人的人心啊。
　　这忙了一天的赵珺累的普通狗爬一般回到了后宅，然后洗漱一番准备睡觉。可哪知丫鬟跑来说萧芸儿闹别扭，不吃药。
　　赵珺本来压力就大了，尤其是她将从梁家借来的钱，结了克丹族羊毛的款子，内心更加紧迫了。为此，赵珺对于羊吃人计划十分上心，几乎一整天都在忙这个，到现在还在琢磨着这个问题，害怕有疏漏。
　　可这个时候，萧芸儿还跑来耍脾气，赵珺顿时火冒三丈。
　　你又不是我赵珺的老婆，我惯着你？
　　赵珺这么一想，低喝了一句:“她不想吃药就别吃了！”
　　丫鬟吓了一个机灵，她知道赵珺生气了，于是不敢多嘴，立马告退了。
　　今夜是梁怜镜陪夜，不过昨天和天赋异禀的纪大才女大战了三百回，这会还没恢复呢，今天她是真没力气。还有，赵珺今天是真累了，这躺在床上和梁怜镜有一搭没一搭地说着羊毛织成衣的销路问题，说着说着就这么睡过去了。
　　梁怜镜听到身边赵珺发出的平稳呼吸声，微微一笑，但也有些心疼。
　　梁怜镜知道赵珺如此努力是想将晋凉建设好，这样她才能无忧无虑地和大家幸福地生活在一起。赵珺如此辛苦为的是梁怜镜自己和那些她也不喜欢的姐妹。
　　梁怜镜为赵珺盖好被子后，将脑袋贴着赵珺，闭上眼睛，也进入了梦乡。
　　次日，赵珺起了一个大早。
　　不知不觉中，喜欢睡懒觉，而且还总是一觉睡到自然醒的赵珺开始每日早起了。
　　起床后的赵珺洗漱一番，在院子里活动了一下身体准备去吃早饭时。丫鬟领着那位赵珺来晋凉时被她的太后奶奶亲自安排到赵珺身边的女御医来到了赵珺面前。
　　这位女御医已经有五十多岁了，是皇宫里医术最好的女御医，而赵珺的太后奶奶却让她跟着赵珺来到了西北，可怜她老人家对赵珺的喜爱。
　　虽然赵珺和自己的皇叔闹得有些不愉快，但老人家不管这么多，她依旧疼爱着赵珺。
　　“郡主，云姑娘有些不乐观……”女御医有些紧张道。
　　虽然萧芸儿生病赵珺都没来看望过她一次，可怜并不是什么亲密的关系。但人如果在她手里死了，她可担当不起这个责任。于是一大早就跑过来，汇报情况。
　　“不乐观，什么意思？”赵珺挑了挑眉毛。
　　“昨日云姑娘执意不肯吃药，今早烧的更厉害了，已经开始说胡话了。”
　　赵珺听了这话面色严肃，她真没想到萧芸儿这丫头这么固执，还真就不吃药了。
　　“去看看。”赵珺没有怪这个都可以当自己奶奶的御医，径直去了萧芸儿的房间。
　　来到萧芸儿的房间，现在床前，发现她面色有些病态的红，嘴唇因为高烧缺水，已经干裂。
　　此时的萧芸儿没有平时挑拨赵珺和她的女人时的古灵精怪，现在的她奄奄一息，仿佛随时都有可能离去。
　　“怎么搞成这样？”
　　赵珺也没想到事情会发展成这样。
　　“云姑娘她不肯吃药啊……”
　　“多大个人了，生病不肯吃药？”赵珺很是无语，接着她伸手摸了摸萧芸儿的脑袋，烫的吓人，这少说烧了有四十度了。
　　赵珺摸萧芸儿的脑袋她似乎有所感知，轻轻地呢喃几句不明所以的话，然后大概因为不舒服将眉头皱地很深。
　　此时的萧芸儿看上去十分可怜，昨日她故意不吃药耍脾气的行为赵珺也懒得追究了。
　　这个世界可没有抗生素，人发高烧几乎没有什么好的法子，只能靠人自己扛过去。在这个世界，一次发烧很可能是会要人命的，这个时候赵珺也懒得计较太多了，救人要紧。
　　“她这样子怎么治？”赵珺严肃道。
　　“回郡主，只能用冰袋降温，补充盐水。”
　　这个世界科学落后，但不代表长久的时间里医生总结不出来应对病症的法子。
　　物理降温，补充盐分，最简单的法子，剩下的就靠人自己挺过去了。
　　似乎听天由命，可实际上科技发展到了赵珺上一辈子的那个世界，能被人类完全治愈的疾病也是屈指可数的，很少。
　　更多的医疗办法是通过现代医术辅助人体的免疫系统去战胜病魔。说白了，医学是打辅助的，主C是人类自己的免疫系统。
　　人类绝大部分的医疗手段就是辅助或激活强化人体免疫系统。赵珺那个世界的医疗手段和现在这样的法子并没有本质上的区别。说明白点就是赵珺上一辈子的医疗是装备强大的辅助，而这里的辅助连装备都没有呢。
　　“这不是个办法啊！”赵珺有些后悔昨日嫌麻烦没来看望萧芸儿，如果来了，说不定这丫头就听赵珺的话乖乖吃药了，也不会弄成这副模样。
　　女御医不敢说话，人是在她手上变成这样的，她脱不了干系的。
　　“对了！蒲公英！快去找蒲公英！它是天然的抗生素！”赵珺想到了什么。
　　“蒲公英？什么素？郡主这个时节哪有蒲公英啊。”女御医没听说过蒲公英对发烧管用，但因为是赵珺说出来的，她不敢反驳。但却以季节不对，提醒赵珺。
　　赵珺没有搭理对方，而是吩咐采薇去外面找。
　　蒲公英是能吃的，而西北虽然因为赵珺的到来老百姓的生活变好起来了。可晋凉的人是饿怕了，平日里凡是能吃的野菜之类的野生植物他们是绝对不会放过的。
　　赵珺此时就是想在这些人手中找找看能不能找到蒲公英。
　　而赵珺果然没有猜错，晋凉的百姓饿怕了，但凡能吃的绝对不会放过的，半个时辰不到，采薇就找到了不少蒲公英。虽然不是刚摘下来的，但至少有些药效吧？赵珺祈祷起来？
　　现在萧芸儿的情况不容乐观，赵珺又不是医生，她是真的不知道该怎么办，只能死马当活马医了，希望出现奇迹吧。
　　赵珺让人将蒲公英用水泡了，然后喂萧芸儿？
　　可是这丫头即便在高烧迷糊状态下依旧排斥着吃药。
　　赵珺见那喂药的女御医急得满头大汗，有些无奈道:“我来 ！”
　　说着赵珺拿过那碗蒲公英水，然后拿起勺子喂萧芸儿。
　　可萧芸儿依旧排斥不喝。
　　“你这丫头！有完没完？”说着赵珺也不客气，直接伸手揪住萧芸儿的脸颊。
　　“是我！你不是要见我吗？我来了，乖乖喝药！”
　　赵珺在说完这句话后，萧芸儿紧皱的眉头似乎舒展开来一些。只是，也不知道这是不是错觉。
　　“乖，喝药，喝完药就会好起来，而且这蒲公英水不苦的。”赵珺仿佛哄小孩一般。
　　而此时萧芸儿闭着的眼睛中午睁开了。
　　“你终于来了。”萧芸儿用那干的仿佛冒烟的嗓子说了一句话。
　　“你还清醒着？别说话了，好好喝药。”赵珺见萧芸儿还有意识，并且还认出她自己，这令赵珺心安了不少，她其实担心萧芸儿脑子给烧坏了。
　　“嗯……”萧芸儿轻轻地应了一声。
　　接下来，赵珺艰难地为这位公主殿下喂药。
　　赵珺望着病恹恹，可怜兮兮的萧芸儿，也生不起来气了。
　　“我真是倒了八辈子血霉了，怎么被你给缠上了？”
　　“呵呵呵……咳咳咳咳！”
　　“你还有力气笑？呛死你！快乖乖喝药！”
　　“嗯……”
　　此时的萧芸儿乖巧地如同一只小猫咪一般，赵珺喂她喝药，她听话地一动不动，任由让人摆布。
　　“你啊你，倔什么呢？”艰难地喂完药后，赵珺没好气道。
　　而萧芸儿只是在那笑。
　　“你还笑的出来？说明没傻。”说着赵珺再次试了试萧芸儿的体温，没感觉出明显的变化，但见此时的萧芸儿有些精神赵珺松了一口气。
　　“好了好了，你乖乖地睡上一觉，好好养病，很快就会好的。”赵珺理了理萧芸儿凌乱的秀发道。
　　“你要走？”
　　“当然。”
　　“你别走，你陪陪我……”萧芸儿可怜兮兮道。
　　“我很忙的，我答应你，待会儿会过来看你的，你乖乖的。”
　　“我不！”说着萧芸儿伸出了手，死死地抓住了赵珺的手。
　　“诶？”


341.那段逝去的暧昧

　　赵珺望着萧芸儿抓着自己的手，看着她那双虽然因为生病，但却依旧闪烁着光芒的眼睛，忽然间，赵珺觉得这个女孩子很可怜。
　　赵珺不知道别人有没有这种感觉，那就是看到病重的人时，病人的身体机能都很微弱，但是在这个时候眼睛却格外的有神。那种眼神仿佛是在诉说着人类哪怕躯壳衰弱了，可是眼神却在倔强地表达着自己不屈的灵魂。
　　此时的萧芸儿给赵珺的感觉就说这样，看着她那有神的眼睛，赵珺心软了下来。
　　“睡吧，我在你旁边。”赵珺坐在了床沿，温柔地帮她理了理有些凌乱的秀发。
　　萧芸儿望着赵珺，忽然笑了，然后深呼吸了一下，因为病魔缠身而紧皱的眉头也舒展了开来。
　　萧芸儿见赵珺留在了她的身边，似乎内心安定了不少，本就疲惫的她很快就睡着了，而人生病的时候睡眠是最佳的恢复方式。
　　见萧芸儿的呼吸逐渐平稳，进入了深睡眠，赵珺抽了抽自己的被萧芸儿抓住的手。
　　睡梦中的萧芸儿潜意识中有些抗拒，她稍微握紧了一下抓着赵珺的手，但是她紧握赵珺手的举动只是潜意识中的行为，赵珺稍微用力了一下便挣脱开了。
　　“哎……”赵珺叹了一口气。
　　为什么事情会发展成这个样子赵珺也不知道，两人纯粹是因为一次偶然相遇，那时赵珺还真的颇为喜欢萧芸儿这个有些固执和冷静的女子。当初她被当成俘虏差点儿被已经挂掉的黄昌茂侵犯，但她却极为冷静地向赵珺求助，并且以极少的讯息判断出赵珺的身份。
　　虽然即便当是的萧芸儿什么都不说，赵珺也不会让黄昌茂把她给XX了，可是她当时冷静地行事风格以及身处逆境仍然不放过一丝求助机会的性格让赵珺颇为欣赏。
　　当初，她如果选择留下来，赵珺丝毫不会在乎她辽浪国人的身份，因为大周和辽浪国本为一家。
　　或许，赵珺当初追求萧芸儿也有一份她很漂亮的原因，可是漂亮的女子赵珺见的多了去了，赵珺可不是见一个就收一个的主儿，哪怕她很渣，也不会如此滥情。真正让赵珺看中萧芸儿还是她独特的性格和气质，那时赵珺真的打算在自己的后宅中给她留一席之地。
　　奈何有缘无分，赵珺没又掰弯她，她也执意要回家，赵珺即便内心不舍，却也选择了尊重她，放她离去。
　　那次分离，赵珺送了她一幅自画像，而她给了赵珺一块玉佩，当时赵珺认为两人应该不会再见面了。这互赠物品等于了却了这段缘分，赵珺也将这个女子放在内心深处，将其当成了人生中一段美好的回忆。
　　可是，萧芸儿再次出现却让赵珺意外的同时也感到有些无奈。
　　萧芸儿对自己态度的转变让赵珺意识到这里面有文章，她知道她是带着目的接近自己的，为此赵珺内心颇为唏嘘，一段美好的回忆就这么被毁了。
　　不过，赵珺却没有点破，甚至赵珺认为聪明的萧芸儿也知道自己发现了她的目的。但两人都对此视而不见，玩着暧昧的游戏。
　　可这一次，相比较萧芸儿的倒贴，赵珺却显得很理智和冷静，无论萧芸儿如何拱火，如何撩拨，赵珺却只是笑笑，没有做任何实质性的举动。
　　说实话，在赵珺看来，她能够理解萧芸儿再次找自己，并且态度和当初来了一个一百八十度大转弯。
　　从最初反感赵珺对她的追求，到现在倒贴，赵珺都能够理解。
　　是的，理解。
　　或许是因为当初那段暧昧的缘分，赵珺选择理解萧芸儿的行为。在赵珺看来，她当初意外地来到了赵珺身边，这个经历对于辽浪国来说是十分珍贵的。
　　西北的决策者从冯章变成了洛安郡主赵珺，萧芸儿因为意外与赵珺有过一段相处，在赵珺看来，这成为了辽浪国将其安插在自己身边的原因。
　　间谍嘛，没有比熟悉的人最容易令人放下警惕了。
　　萧芸儿和赵珺有过暧昧的经历，这一点赵珺猜测很可能已经被辽浪国的人知晓，他们知道了赵珺喜欢女子这件事情。虽然公布这个秘密对赵珺来说有影响，可是没有实质证据，再一个，到了赵珺这个阶层，一些有关私事的流言蜚语，而且这些流言蜚语无损任何人的利益，公布了没有任何好处。
　　所以赵珺认为萧芸儿来到了晋凉城是辽浪国的美人计，想通过她来从赵珺这边获得一些机密，而这些机密赵珺认为也就那几样。
　　不是给辽浪国造成大麻烦的木柄手雷，就是晋凉的军事布防以及对外尤其是对辽浪国的商业政策之类的。
　　不过赵珺都把这些卡的很死，在晋凉除了极个别的人知晓，旁人根本就不知道。而那些人除了一个纪玉，萧芸儿接触不到其他人，纪玉不会泄密，那么她只能在赵珺身上下文章。
　　所以，她重新回到晋凉城后对于赵珺极为热忱，但是她截然相反的态度和赵珺其他女人争风吃醋行为失去了灵性，让赵珺感到很惋惜。
　　赵珺望着病重的萧芸儿，她觉得她真的可怜，一个好好的女孩子因为国家利益活成了自己最不喜欢的样子。她宁愿不吃药，不爱惜自己的身体不就是为了引起赵珺的主意吗？
　　她的目的达成了，可是赵珺却不会因为一个女人至国家安危不顾。
　　赵珺摸了摸萧芸儿的脸颊，吩咐那位女御医，她醒了通知自己后便离开了萧芸儿的房间。
　　赵珺怎么可能会一直陪在萧芸儿的身边？她还有事情要做，而且认为萧芸儿恐怕也知道赵珺刚刚也只是敷衍她吧。
　　不过这不重要，至少她让赵珺见到了她可怜的样子，她的目的达到了，她让赵珺产生了怜悯之心。
　　可仅仅依靠这点儿怜悯之心不足以动摇赵珺的内心，赵珺选择不管不顾，甚至拒绝了徐升要将萧芸儿抓起来严刑逼供不单单是这样做对赵珺有利。更多的是赵珺对于萧芸儿这个女人所剩不多的感情选择这样做，因为这样做赵珺认为至少她留在晋凉城能够安全的活下去。
　　现在大周和辽浪国处在蜜月期，赵珺知道，对于萧芸儿这个间谍一旦她的身份暴露，即便赵珺不动手，辽浪国方面为了维护现在两国之间的安定也会处理了她。
　　如今可不仅仅是大周需要西北的安定，辽浪国也不希望和大周再起战端。这闹出了间谍的问题，就算是假的辽浪国也会杀人灭口，以免生出事故，更何况萧芸儿几乎就是板上钉钉的间谍了。
　　就是因为当初那段暧昧的过往，赵珺选择对萧芸儿的行为视而不见，将她留在了身边。
　　赵珺真的是感到很无奈，好端端的一个女孩子，却因为肮脏的政治成为了牺牲品……
　　赵珺去工作了，而林玉儿却从旁人口中得知自己的恶作剧没有吓到纪玉，反而连累到了与她有着共同目的的萧芸儿，让她生病了。于是处于良心的不安，当然，也有可能林玉儿是想在萧芸儿生病的时候照顾她，培养培养感情，从而为她内心中称霸赵珺后宫的计划添加盟友~
　　赵珺不知道林玉儿的小九九，她要忙的事情太多了，这些事情她可没时间关注。
　　随着晋凉的市场逐渐成熟，新城开始慢慢建成，事情越来越多，她也越来越不能松懈。慢慢的，曾经那个自由自在，甚至有事没事喜欢偷懒的日子一去不复返，赵珺也认识到了人真的不能懈怠下来。
　　繁忙将会陪伴赵珺很长一段时间，或许她也不知道自己走到了这一步到底是不是自己想要的。但是每每回到自己的房间，见到自己心爱的女人等候着自己，赵珺知道自己所做的一切是值得的。
　　带着这样的心情，赵珺拥抱着爱人，进入了梦想。
　　次日一早，赵珺去了萧芸儿的房间，因为昨天晚上回来没有人向赵珺汇报，这意味着她没有醒过来。赵珺担心出意外，便在一大早赶过来看望，毕竟这是一个发烧就会死人的世界啊。
　　而来到萧芸儿后有些意外地望着正在喝着粥的萧芸儿，而喂她的则是林玉儿。
　　这是个什么情况？
　　“来了？”林玉儿看了一眼赵珺，然后站起身将粥放在赵珺手中，道：“你来喂！”说着林玉儿脚底抹油便跑掉了。
　　而赵珺则大喊道：“你是越来越不像话了，下次你再做那样过分的恶作剧我非把你吊起来不可！”
　　然而林玉儿却假装没有听到，欢快地跑开了，甚至在内心怡然自得道：“嘿嘿嘿~小小肯定十分感激我，我这是在给你创造机会呀~”
　　林玉儿的确古灵精怪，可惜她碍于见识根本没有意识到萧芸儿不一般，她还单纯地认为她想要获得赵珺的喜爱呢~
　　赵珺望了望自己手中的粥，然后坐到了床沿，先伸出手摸了摸萧芸儿的额头，确认了她烧退了，然后用勺子舀起了粥，吹了吹，送到了萧芸儿的嘴边。
　　萧芸儿定定地望着赵珺，没有去吃。
　　“怎么了？烫吗？”赵珺有些奇怪，然后又吹了吹再次送到了萧芸儿嘴边。
　　“不烫……”说完萧芸儿张口吃下了粥。
　　“你什么时候醒过来的？”赵珺问道，并且脸上露出了不悦之色。
　　萧芸儿知道赵珺不悦是因为为什么，于是道：“醒过来后是我让大夫不要喊你的，我知道你忙……她坚持要喊你，我威胁她不吃药大夫才作罢的，你别怪人家。”
　　赵珺摇了摇头，很是无奈，她望着高烧褪去，变的有些不一样的萧芸儿，感到有些古怪。
　　“好了，我不怪人家，你把粥喝了，你这烧才退，病还没好利索，得吃点儿东西。”
　　“嗯……”萧芸儿乖乖地应了一声。
　　两人一语不发，一个喂食，一个吃着，一种微妙的气氛在两人之间升起，不过两人都没有迈出那一步，只是沉默着，什么话都没有说。
　　“我吃饱了……”
　　“嗯，好，那你再睡一会儿吧，再过几天你就好了。”赵珺扶着萧芸儿睡了下去。
　　萧芸儿没有抵抗，任由赵珺扶着她睡下，但是她的眼睛却没有离开赵珺。
　　“我走了，晚上再过来看你，你得按时吃药哦。”说着赵珺站起身就要走。
　　“别走……”萧芸儿再次伸出手抓住了赵珺的手。
　　“嗯？”赵珺低头看了看自己的手，然后弯腰拍了拍她的手。
　　但萧芸儿却没有放开赵珺的手，然后是将赵珺的手拉到了自己面前，用脸颊贴着赵珺的手。
　　赵珺有些意外，这是什么意思？打算引诱她吗？
　　而萧芸儿接下来的话却让赵珺感到很意外。
　　“我知道你应该已经猜到了我来到你身边是为了什么了。”
　　赵珺一愣，然后微微皱眉，道：“你好好养病，别胡思乱想。”
　　赵珺意识到了萧芸儿要说什么，于是制止萧芸儿说话，她知道如果萧芸儿说出来，局面会变的连赵珺也无法掌控了。
　　“你让我说好不好？我憋在心里难受，我真的不想再这样下去了……”说着，萧芸儿哭了出来了。
　　赵珺站在那里，沉默不语，但是萧芸儿的眼泪却让她的内心感到不忍。
　　“从这一次我故意不吃药，让自己病的更重都无法让你看上我，我知道你其实已经猜到了我的用意了，你那么聪明大概已经知道我是辽浪国派过来的细作了吧……不，应该从我再次出现在你面前，你应该就察觉到了吧？”
　　“好了好了，你睡一会儿吧，别说了！”赵珺用命令的口吻道。
　　“不！我要说！我不想再这样了，我真的不想再这样了！呜呜呜……我不想害人……呜呜呜……可是……可是我没有办法啊，朝廷威胁我的家人，逼迫我到你身边刺探机密，我没有办法啊……呜呜呜……郡主，你杀了我吧，杀了我！帮我解脱了吧，这样……我就不会受到煎熬，而我的家人也就安全了……”
　　ps:求包子！！

342.回到从前

　　面对情绪激动的萧芸儿，赵珺只是安抚，甚至赵珺都没有在意她说的话。
　　“好了好了，你休息一下，睡一觉一切就好了。”赵珺帮萧芸儿盖好被子，然后摸了摸她的额头。
　　“你为什么不惊讶？”
　　“我为什么要惊讶？”赵珺反问了一句。
　　“你看来是早就猜到了我的身份了……你会怎么处置我？”
　　“你不要想太多了，安心留在晋凉城吧。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”赵珺用不容置疑地语气道：“好好睡一觉，你的病还没完全好呢，一切有我。”
　　萧芸儿目不转睛地望着赵珺，欲言又止，但最终在赵珺严厉的目光下作罢。
　　赵珺离开了房间，而萧芸儿柔弱的模样瞬间消失，眼神变地深沉起来。
　　“这洛安郡主到底是个什么意思呢？我应该没露出什么马脚吧？”萧芸儿喃喃道。
　　萧芸儿来到晋凉城接近赵珺可不仅仅只制定了一个计划，用最直接的方式接近赵珺，会令赵珺生疑这一点萧芸儿早就预料到了，因为萧芸儿有后手。当然了，如果用最直接的方法就获得了赵珺的信任，得到了萧芸儿她想要的东西，那是最好的，虽然这是一厢情愿的想法，不过反正试一试又不会少一块肉。
　　而让萧芸儿如此大胆地这样做也是因为赵珺的性格，萧芸儿虽然和赵珺相处时间不长，却也看出来了赵珺的性格有着缺陷。
　　那就是作为当权者不够狠毒，虽然赵珺自在西北起势后，接二连三的动了刀兵，杀了不知道多少人。可那些人在普罗大众眼里是大恶之人，属于那种罪该万死的人，利用军队机器杀这些人算不得心狠手辣。
　　为达目的不择手段才算狠毒，而恰恰赵珺没有这份狠心，这一点稍微接触赵珺的人都知道。
　　即便当初剿匪的时候马匪劫持了一座村庄，赵珺含泪下令无差别攻击，这看似是杀伐果断，可后续对那座村庄幸存的村民的高额补偿却让萧芸儿看出来赵珺内心的煎熬。
　　赵珺不是那种随意杀害无辜之人的人，而萧芸儿知道自己在赵珺眼里是商人的女儿云小小。当初赵珺会从俘虏营中把她救下来，这就意味着她再次来到晋凉城也不必担心自己的安危。
　　不过萧芸儿安然无恙的前提得建立在赵珺不知道她是辽浪国的公主萧芸儿，赵珺得一直认为她是辽浪国商人家的女儿云小小才行。而赵珺根本无法得知她的真实身份，这才让她一直留在了赵珺身边。
　　现在，从萧芸儿拿咸鱼去恶心赵珺和纪玉突发意外，被林玉儿放在纪玉房间里的虫子和蛇吓的慌不择路，掉进池潭。
　　随后生病，萧芸儿干脆直接借这次生病来试探试探赵珺的态度，虽然萧芸儿已经意识到赵珺在怀疑自己了，不过萧芸儿本来就没打算直接就获取赵珺的信任。在故意不吃药，生了重病却依然没有进度后，萧芸儿开始施行B计划！
　　直接坦白自己的身份，置死地而后生，看看结果会变成什么样子。
　　萧芸儿也够狠，不仅对别人狠，对自己也狠，她这般做稍有不慎会万劫不复。然而自信的她却认为赵珺不会拿她怎么样，因为她在赵珺眼里是云小小而不是萧芸儿。不过，也不知道她有没有考虑自己如果病重挂掉了会做何感想……
　　对，赵珺的确不会想到躺在病床的那个女人是辽浪国公主，毕竟当初她可是被自己的大军从落枫城大街上抓来的，辽浪国一国公主没道理会在大街上。仅这一件事情，思维的误区就不会想到对方是辽浪国身居高位的公主。
　　所以说，现在这情况结合当初萧芸儿被抓一事到底是好事还是坏事，真不得而知了。
　　那边，赵珺还没想好怎么处理萧芸儿，不过暂且将她安置在身边，走一步看一步吧。
　　过了几天，萧芸儿的气色终于好起来了，不过也不得不佩服这个女人，为了博得赵珺的信任演了这么一场大戏。这期间虽然她算计的很深，想到了很多地方，但是故意不吃药加重病情能否痊愈这可是算计不出来的。
　　不过萧芸儿贝者对了，康复后的她明显感觉到赵珺对她态度的转变。
　　之前，赵珺对她都是敷衍了事。可现在，萧芸儿再次从赵珺身上感受到了当初两人初见时的感觉。
　　“多穿点，你这病才好，就穿这么点，要是又染了风寒我看你还有没有那么好命再好起来！”赵珺来到萧芸儿的房间，发现正在作画的她穿的很单薄，于是立马训斥道。
　　“房间里没风，下面还烧着地龙，怎么会又染上风寒？”
　　赵珺目前所在的总督府是当年冯章监督建设的，耗资不少，所有设施一应俱全，取暖的地龙是肯定有的。
　　“保暖一些终归没坏事。”赵珺说着脱下了自己的大氅，披在了萧芸儿的身上。
　　“这样你不怕着凉了？”
　　“刚从外面做苦力来，热死了都。”
　　“做苦力？？”萧芸儿有些愣，啥意思，赵珺做苦力？话说赵珺也就在修建纪念阵亡将士的纪念碑时做过苦力吧，这咋又做苦力？纪念碑不是竣工了吗？
　　“别提了。”赵珺摆了摆手，显然不想说。
　　事实上赵珺刚刚还真的去做苦力了。刚才赵珺去了纺织厂的工地，刚走到李宣身边准备问一些问题时，结果李宣头也不抬以为来的人是工地的工人。
　　于是李宣一边埋头苦干，一边吩咐赵珺转那个他才做好的人工换气扇。
　　而赵珺由于好奇那李宣做的换气扇，玩心大起，便撸起袖子转动起来。
　　可李宣根本不知道转换气扇的是赵珺，只管大喊着转快点，好让他收集数据。
　　最后，可想而知，赵珺直接累成了狗。其实到回家后赵珺也没想明白自己到底哪根筋搭错了，竟然任劳任怨地听了李宣的话，就在那转着换气扇。
　　所以说赵珺说自己现在热，那是真热不是假热……
　　“你家人现在怎么样了，能联系到吗？”
　　萧芸儿听了这话内心一紧，暗道:“来了！”等了这么多天，萧芸儿终于等到赵珺提这事了。
　　可脸上却没有表现出异样，而是一脸苦涩道:“联系不到……”
　　“那你能联系到你的上线吗？”
　　萧芸儿摇了摇头，道:“也联系不到。”
　　“那你怎么传递消息？”赵珺纳闷了。
　　“每两个月去东集市，会有人来找我。”
　　赵珺点了点头，徐升的暗卫的确发现了这一踪迹，只不过还没有查明，显然对方很谨慎。
　　可实际上，东集市的接头行为是萧芸儿故意放出来给赵珺看的，为的就是现在的计划。
　　“下一次接头是什么时候？”
　　萧芸儿故作沉思，然后道:“九天后。”
　　“知道了，到时候带我去见那人。”
　　“你要怎么做？你能保障我家人的安全吗？”萧芸儿一脸无助道。
　　“放心，只要我表现出对你这个细作毫不在乎，那么你们辽浪国可不会闲着没事做杀人玩。”
　　萧芸儿深深地望着赵珺，良久，道:“你这是放过我了？”
　　“嗯，放过你了。”
　　“我所做的一切可是危害到你以及你们晋凉了，你不在意？”
　　“危害？你也太高看自己了，你自己说说，你从我这里刺探到什么了不得的秘密了？”赵珺有些好笑地看着萧芸儿，也不知道是谁在几天前哭着说自己不想再这样了，在赵珺看来，这丫头显然是一无所获才这样的。
　　“那……”
　　“行了，到时候只要我和你的上线传达了我的意思，你们辽浪国朝廷不会自讨没趣，乱杀人玩的。”
　　“你为什么帮我，你应该知道我不喜欢女孩子的，你这样帮我，我也不会从了你的。”
　　“那你有喜欢的人吗？”
　　赵珺的这个问题把萧芸儿给问愣住了。
　　喜欢的人？萧芸儿仔细想了想，还真没有。萧芸儿是真的在认真的思考这个问题的，而不是在演戏，赵珺的这个问题的确让萧芸儿意识到了自己还真没有喜欢过一个人。
　　“没有……”
　　“那不就成了？你自己都没喜欢的人，那你知道自己喜欢的是男的还是女的？嗯？”
　　“我……”萧芸儿欲言又止，最后脸红红道:“那我给我一次机会，尝试着喜欢上你。”
　　“哟？你还真不害臊，我也没说帮你要你必须付出些什么呀，结果你这是？啧啧啧～”
　　“你……！”萧芸儿怒视着赵珺，一如当初赵珺调戏她后的炸毛模样，但是萧芸儿却没有发火，而是忽然淡淡道:“谢谢你……”
　　萧芸儿低下了头，而现在她面前的赵珺望着此时的萧芸儿，觉得她很美，尤其是她低头垂眼时那一颤一颤的睫毛，额外的诱人。
　　不过赵珺却没有在此时兽性大发，而是伸出手揉了揉萧芸儿的脑袋:“放心吧，一切都会好起来的。”
　　萧芸儿抬起头，希冀地望着赵珺，然后笑了。
　　“好了好了，我去休息了，可真累啊。”说着赵珺便转身离去。
　　“诶，你的大氅。”
　　“送你了，上面有我的味道，想我的时候可以抱在怀里闻一闻。”
　　望着自恋的赵珺离去后，萧芸儿低头看了看手中赵珺给她的大氅，皱起了眉头:“是不是有些太顺利了？难道她看出来什么了？不，不太可能，如果她看出来了什么是不会要见我的上线的。是我想太多了，总之到时候她要做什么等到那一天便知晓了。”
　　赵珺慢慢地经营着晋凉，而远在江南的盘县的张秉聪一脸哭丧着望着眼前送来调令的赵豫，道。
　　“世子爷，郡主把我调到西北这是抓壮丁啊！”
　　“秉聪哥，我们两个之间还见外干嘛？喊什么世子爷？喊我阿豫！”
　　“别别，世子爷，您行行好，让郡主放了我吧。当年这江南之地的盘县闹饥荒都差点儿把我给折腾死了，结果现在郡主让我去苦寒之地的西北晋凉？没看到我这眼皮子跳的，准没好事！”嗯，看来这位秉聪兄虽然在当年只和赵珺相处过一段时间，却十分熟悉赵珺的脾性。
　　“诶，我们是一家人，咋我妹妹还会害你不成？更何况男子汉大丈夫，志在四方，你困于这小小的盘县又有何前途？”
　　“阿豫啊，你是熟悉我的，我读书真不是为了做官的，我考举人也仅仅是为了有一层举人身份好照顾家里。别怪我说话直啊，当初如果不是你们家运作，我都不想当这官。”
　　“知道知道，我都知道。”赵豫和张瑶瑶恋爱时没少和这大舅子喝酒聊人生，对于他的性格赵豫是熟悉的。
　　“哎，可这官当了又不能什么事都不管，瞧着百姓吃不饱饭，我心里别提多难受了。我是不想当官的人，你害我啊！”
　　“哈哈哈，你心里还是为民着想的。”
　　“我只是见不得可怜人，哎，当初我听了你妹妹的话，打土豪，分田地，这样都没被罢免，我知道我算是栽了。结果，现在又要我去晋凉，那里岂不是有更多贫苦百姓？想眼不见心不烦都做不到！”
　　看来当年张秉聪冒天下之大不韪，打土豪分田地是想被罢免啊，他是知道这样做的后果的。
　　“行了，行了，这次你调到晋凉由我护送你去，这样你路上也不会太孤单，是不？”
　　“你送我？”
　　“对！”
　　“哎，算了，我认栽，你妹妹不是省油的灯啊，把我弄过去肯定要让我做坏事！”
　　“你这话说的，你一个大男人，干脆点。”
　　“行吧，哎给我一点时间跟县里的人告别吧……”张秉聪脸上露出了不舍之色。
　　这个有些天真的大男孩，骨子里没有为官之人的圆滑，只有一心为民的赤诚！
　　赵豫望着那边和盘县百姓告别，泪流满面的张秉聪，又看了看跪倒一片的百姓。这个不愿当官的家伙是真的得民心啊……
　　“好了，你再不舍，也无法在这里为官一辈子。”赵豫前拍了拍张秉聪的肩膀。
　　“哎……收拾收拾东西，走吧……”


343.辽浪国的现状

　　赵珺坐在一家酒楼的三楼望着人来人往的街道，品着杯中的茶，然后颇为意外地对站在一侧的徐升道：“徐升，你说说，我在洛京的竹楼那一套是什么时候传到这边来的？”
　　“属下不知，但大概也就这一两个月，由于近年郡主弄出了各种点石成金的物品，一些商人为了瞻仰郡主您，特地去了洛京您开的竹楼，那是您开始赚钱的第一个地方，自此，竹楼的经营模式在短短的两年内传遍了整个大周。”
　　“哈哈哈哈，有趣~”赵珺笑着拿起刚刚自己放在桌子上那张刚刚这家酒楼老板向自己推销的会员卡，赵珺本着造福晋凉城本地百姓，随手便办了这张会员卡。
　　浪费？不存在的，反正赵珺待会就会把它给徐升。
　　“时光匆匆啊，仿佛当年经营竹楼的日子就在昨天一般。”赵珺感叹道。
　　“郡主有如此感慨也很正常，郡主你可是只用了短短不到四年就成为了西北总督呢，一般人一辈子都到不了这般高位。四年时间不长，郡主觉得洛京的日子恍如昨日没什么奇怪。”萧芸儿忽然开口道。
　　赵珺望着身边的萧芸儿，笑了笑：“害怕吗？”
　　“有点……”
　　“没事，有我在呢。”赵珺拍了拍萧芸儿的手。
　　而萧芸儿则点了点头，双手一会儿捧着茶杯，一会儿又放下，从来不抖腿的她也在此时不顾自己的淑女形象，在那抖动起来。
　　赵珺望着此时的萧芸儿，笑了笑，内心暗道：“这云小小看来不是有点儿紧张啊~”
　　今天是萧芸儿和她说的上线接头的日子，赵珺带着她来到了晋凉城东集市的一处可以看到接头地点的酒楼，等着目标出现。
　　为了缓解萧芸儿的紧张，赵珺开始和她聊天。
　　“小小，你以前在家中都做些什么？”
　　萧芸儿想了想，道：“帮兄长和父亲管理家业。”
　　萧芸儿还真没说谎，她说的可都说真的，她的兄长是辽浪国的太子，父亲则是辽浪国的皇帝。目前辽浪国皇帝老了，精力大不如从前，所以国家交给了太子，而作为辽浪国公主，太子胞妹的萧芸儿也的确时常帮助自己的哥哥为自己的父皇分忧。
　　太子摄政，皇帝放心放手，这种皇家和睦的情况简直匪夷所思，不过也因为辽浪国腹背受敌，才会使得辽浪国皇室很少出现内部争权夺利的争斗。
　　辽浪国与北方蛮族的地界接壤。曾经辽浪国还未独立时，辽浪国那片地方则是对抗西北方向蛮族的前哨站。
　　而辽浪国成立后，它便替代大周直面了西北方向的蛮族。
　　不过蛮族虽然总的来说没什么头脑，只知道掠夺，可人家毕竟是活生生的人啊，人类与政治几乎说相依相伴的关系。
　　辽浪国的野心是侵占大周西北，它的目标是大周，北方蛮族见状干脆不对辽浪国用兵，坐看辽浪国祸害大周西北，牵扯大周军力。
　　一个不用自己出力出钱的势力帮忙对付大周，这在北方蛮族看来多么美妙的一件事情？而它要做的仅仅是不对辽浪国用兵即可。这是一笔明白账，哪怕北方蛮族脑子里全是肌肉，这么明显的好处他们不可能不占。
　　对付辽浪国，好处少，因为辽浪国国土小，资源少，占了作用不大。不如放任他对付大周，然后蛮族没事再在北方对大周施压，遥相呼应岂不美哉？
　　只是这和谐美好的关系在近几年出现了变数，那就是辽浪国吞并了帕琪国，使得这个小小的国家国土人口以及资源大增，蛮族已经意识到了辽浪国如果不对其进行虚弱和打压，早晚会成为蛮族西南方向的大隐患！
　　本来蛮族的打算是在辽浪国与大周争个你死我活的时候出来捡人头的，可是大周十分坚挺，西北地区没有垮掉，尤其冯章的出现，大周西北地区竟然少见的在对辽浪国出现了势均力敌的场面。
　　而辽浪国也不傻，人家也知道北方蛮族的算盘，他在等一个契机，等北方蛮族的主力被大周牵扯住然后拔出刺刀刺向晋凉。所以一直以来辽浪国面对大周西北的晋凉都是以掠夺为主，顺带练兵。
　　辽浪国始终没有等到这个契机，却意外地等到了处在辽浪国西边帕琪国皇室内乱，然后辽浪国抓住机会，以不顾后勤地闪电战直接破了帕琪国的王都，彻底吞并了帕琪国。
　　吞并了帕琪国的辽浪国立马引起了周边人的主意，大周虽因国力衰退，做不了什么实质的举动，但李鉴通却也多次嘱咐当时的西北总督冯章小心应对。
　　辽浪国以西，准确的说是曾经的帕琪国以西的诸国也开始人人自危，因为他们的东边出现了一个野心勃勃且具有侵略野心的国家。这帕琪国如此迅速地被辽浪国吞并，让他们感到了不安。
　　至于北方蛮族，他们很直接，竟然辽浪国这颗牵制大周西北的棋子出现了变数，成为一股不可小觑的力量。因此最近几年，北方蛮族的掠夺骑兵开始出现在了辽浪国境内。
　　北方蛮族为了削弱这辽浪国这个不稳定因素，已经不打算任其发展了。
　　“你一个女子竟然操持家业？你哥哥难道是一个烂泥扶不上墙的货？还是你爹觉得嫁出去的女儿泼出去的水，在你这盆水没泼出去之前，赶紧使唤你？”赵珺有些惊讶道。
　　“你……！”萧芸儿听了瞪大了眼睛，气鼓鼓地望着赵珺，仿佛要把赵珺生吞活剥一般。
　　“诶诶？你咋了？”
　　“那梁怜镜不也帮着她梁家在做买卖吗？难道现在的梁家家主是一个烂泥扶不上墙的货？”
　　“呃……咳咳咳……玩笑，玩笑，你这话可不能说给怜镜听。”赵珺憨憨一笑，真是自作孽，开个玩笑把自己给扯进去了。
　　“哼！”
　　“你帮家里管理家业，那你平时很忙的？”
　　“算不上吧，但也闲不下来，辽浪国在大周和北方蛮族的夹缝中生存，只做本土生意活不下来，这生意只能往外做。”
　　赵珺听了点了点头，她知道这是辽浪国大部分商人的现状，辽浪国的商业的确因为地缘原因，做不开来。这也是为什么赵珺提出在两国边境处各修一座城，互通有无后，辽浪国便答应了下来。
　　一方面是因为赵珺让辽浪国吃了一个大亏，军力大损，面对大周的堡垒全都被赵珺拆除，前线落枫城的城墙被炸毁，加上辽浪国刚刚吞并帕琪国，帕琪国旧地仍然有忠于曾经帕琪国的旧势力没有清除。这种情况下，辽浪国的情况很不乐观，赵珺提出停战通商正是辽浪国所期盼的。
　　商业城市建立起来，西北地区会迎来和平，大量的商人会聚集此地，而且不仅仅是大周和辽浪国的商人，西方诸国的商人，甚至远在南洋的商人也会往这边跑。
　　这种情况来之不易啊，好像和平可以带来很多财富，辽浪国也希望如此。然而人的野心可不会止步，从辽浪国皇室先祖割地自治那一刻，辽浪国的意志就是扩张！他们其实也明白和平会带来稳定，可是他们必须扩张！不仅仅因为自身野心，他们割裂了大周的土地那一刻连安于现状的选择都没有了！因为即便辽浪国选择苟且偷生，选择安分守己，大周也会为了收复失地对辽浪国出兵。
　　这么多的情况结合在一起，西北地区是没有和平可言，双方都不可能停手。所以说，如今西北的和平是多么的来之不易。这其中牵扯到了很多很多因素，辽浪国吞并帕琪国，冯章的身死，赵珺入主晋凉，赵珺对辽浪国的大胜，大周国力衰退。一切的一切，才造就了如今的局面，几乎所有因素是缺一不可的。
　　萧芸儿说辽浪国生意不好做，那还真是实话。辽浪国地小，境内只有一些铜矿，资源很少，又因为在北边，农业也不怎么理想。但也恰恰是因为那么一点儿铜矿，让辽浪国足以一直屹立在大周西北面。
　　可是因为和大周是敌对的关系，辽浪国无法用铜和大周换取物资，北面的蛮族又是一个又穷又粗俗的邻居，更没东西换。
　　至于西边，的确有不少国家，但无一例外那些国家都视作大周为中原之主，名面上是不和辽浪国通商的。只有一些西方诸国的商人私下走私，辽浪国的商人基本做的就是这些生意。
　　不过，现在好了，西北地区稳定了下来，辽浪国可以在这里通商，获得以往他们要费尽周折才能得到的东西。
　　“现在情况好多了，这里生意也好做了，可是……我却……”说到这里，萧芸儿黯然神伤。
　　赵珺将这一切看在眼里，显然认为萧芸儿觉得现在商业前景如此好，但她却被辽浪国安排到赵珺身边当间谍。
　　望着一脸黯然的萧芸儿，赵珺刚准备安慰她几句，但她却忽然站了起来，指着街道上一个很有富态的胖子道：“他来了！”


344.赵珺的计划

　　赵珺真是有些意外辽浪国接头的人会是一个胖子，因为这人看起来就不像是做特务的料。
　　不过就是因为看起来不像才是做特务最好人选呀，好吧，这前后有些绕口，但的确这胖子的外形很有迷惑性。
　　“车万是吧？”赵珺放下了眼前的资料。
　　在这个胖子被徐升的暗卫给带上来后，暗卫差不多用了一个时辰便将这个胖子的信息都查了出来。
　　当然，是他在晋凉这边的信息，至于他在辽浪国是什么身份，赵珺的暗卫还没那个本事在这么短的时间里查出来。
　　此人名叫车万，于大周和辽浪国两国敲定通商后没多久来到了这里做生意，他在辽浪国落枫城与落霞城之间驿站附近开了一家酒楼，赚来往商人的钱。哦，落霞城就是辽浪国修建的商业城市，而因大周这边物资丰富，所以他来到了晋凉城购买一些物资。当然这是他明面上的信息，他是借这层身份，外加经常来晋凉城采购刺探消息的吧。
　　不过这没什么，因为这很正常，毕竟赵珺的暗卫也有一些因为大周和辽浪国相互通商，潜伏在了辽浪国内。
　　还有，话说回来，辽浪国的商业城市落霞城蛮好听的，而大周这边的商业城市目前仍然叫新城……看来赵珺得为新城想个名字了……不能等到竣工还没起名字。
　　车万被徐升摁住了肩膀，不能动弹，而他也不说话，只是狠狠瞪了一眼萧芸儿便闭上了眼睛。
　　这模样倒的确有间谍特务的样子，被抓后什么都不说才是一个合格的间谍。
　　萧芸儿露出了害怕的神色，然后躲到了赵珺的身后。
　　赵珺察觉到了萧芸儿的害怕，拍了拍她的手，望着她，给了她一个微笑，示意她没有事。
　　萧芸儿似乎因为赵珺稍微好了一些，眼神也鉴定了很多，但她仍然没有离开赵珺的身边，可实际上萧芸儿内心很满意车万的表现。
　　车万是萧芸儿制定第二个计划的棋子，萧芸儿首先选择大大方方地来到赵珺身边，如果能成那最好，就像之前说的，试一试又不会少一块肉，万一成功了呢？
　　可是萧芸儿知道那是自己一厢情愿，她知道赵珺不是一个好相与的主儿，没那么容易获得她的信任，在她身上刺探到有用的信息。
　　所以，她开始施行第二计划，故意坦白自己，然后洗掉自己间谍的身份，以自由人身份待在赵珺身边。
　　至于这个车万嘛，他的任务就是每过一段时间到晋凉城东集市，如果有一天他被人带走，带到了洛安郡主面前，那么他就会开始施行萧芸儿吩咐的计划。
　　现在就是施行这个计划的时刻！
　　然而，计划却有些偏离……
　　“想必你大概知道发生了什么事情了吧？小小的身份被我发现了，也供出了你的存在，不过没事儿，我会放你走，你只需要帮我传一些话给你们的皇帝即可。”
　　车万睁开了眼睛，看了看赵珺又看了看萧芸儿。而萧芸儿因为此时徐升面对着她，她不敢作出什么回应。
　　“就说我花钱买云小小以及她一家的性命，如何？而且价格不菲！”
　　“什么意思？”车万终于开口说话了，因为赵珺所说的话实在有些匪夷所思。
　　花钱买一个要刺探晋凉城机密的间谍以及她一家的性命？这不对劲啊！
　　萧芸儿的计划是车万这个死士在被赵珺抓后，选择自杀，然后在自杀前高呼一句：“云小小你一家人都被你害死了！”
　　然后，萧芸儿就能够化身成为一个孤家寡人，在辽浪国没有了牵挂，这顺理成章地成为了赵珺身边的女人。
　　毕竟一个全家都被自己国家杀掉的女人，那么她就没理由会继续刺探晋凉城的机密，这样，萧芸儿再演好一个至亲全死的可怜女人，获得赵珺的同情，然后，随着时间的推移，就可以慢慢地获得萧芸儿想要的消息。
　　这个计划的确不错，如果真的这样施行了，因为相隔一国，赵珺无法彻底掌握辽浪国的所有信息。萧芸儿事先准备好的一些死刑犯，充作所谓的云小小的家人被斩，赵珺还真无法查出来真伪，只能查出来的确有此事。
　　那么萧芸儿就能瞒天过海，留在赵珺身边。
　　可惜的是，赵珺从来不按常理出牌。
　　“你应该听说了我从克丹那里买了很多羊毛吧？”
　　车万听了没有说话，只是盯着赵珺，虽然他是死士，也知道到了这一步他会死，可他也知道赵珺接下来的话很重要，现在他还不能死，他必须等赵珺说完话再做决定，而萧芸儿也肯定想知道赵珺要说什么。
　　“羊毛我会长期稳定收，因为我有办法将大量羊毛弄成衣服，而衣服可以通过我大周的商人销往各地，这是可以赚钱的买卖。而据我所知，你们辽浪国因为地比晋凉还难耕种出来粮食，羊肉是重要的粮食，每年会产生大量的羊毛，不如这羊毛卖给我如何？至于价钱可以和克丹族卖于我的一样。”赵珺笑着说道。
　　车万微微一愣：“这……”
　　“当然，我知道这事儿你做不了主，不如你将这事儿传递回去，让你们的皇帝做决定。要知道我这是白送钱给你们，你们每年吃那么多羊，羊毛可都是白扔了，卖给我可是一笔不小的财富~而我本来不需要这么多羊毛的，我是因为很喜欢云小小这丫头，我才会决定收购你们辽浪国的羊毛，至于她跑来我这边刺探机密一事从她再次出现在我面前我就知道了，我不在乎。”
　　在赵珺看来，辽浪国派萧芸儿到自己身边当间谍，肯定从萧芸儿的口中知道了自己喜欢女子。那么自己现在为她这个女子付出如此大代价倒显得正常了，毕竟萧芸儿的确很漂亮，一个当权者为了一个漂亮的女人花钱没什么奇怪的。更何况，赵珺说了，她可以从羊毛中赚回钱，这是有利可图的，所以赵珺这么做更不会令人生疑。
　　这事儿车万还真做不了主，实情发展成这样他也没有料到，而且他也意识到了自己似乎不用死了。虽说死士不怕死，但是能不死谁愿意死？
　　“郡主，辽浪国有很多羊，那么多羊毛你得花多少钱买？你为了我和我家人要花这么多钱？？”情况有变，萧芸儿知道自己必须开口给车万一些提示才行。
　　“没事儿，我刚刚不是说了吗，我可以把羊毛制成衣服，然后卖掉啊，我也有钱赚的~不然你以为我之前好端端地收购羊毛做什么？哎，不过扯出了克丹族，弄出了一些麻烦。”
　　收购羊毛这事儿萧芸儿当然知道，当是她还很奇怪这是怎么一回事呢，准备一探究竟。不过中间插进来一个克丹族，让萧芸儿没有机会搞明白这背后的原因。
　　而现在，萧芸儿终于知道了赵珺收购羊毛的原因，原来是做衣服啊。
　　由于赵珺之前有过太多次制作新奇玩意儿大赚特赚的例子，萧芸儿对于赵珺能够将在人们眼里难以制成衣服，还没兽皮好用的羊毛做成衣服她是相信的。眼下，因为她赵珺决定收购整个辽浪国的羊毛，这会给辽浪国带来一笔极为可观的财政收入，萧芸儿可是知道辽浪国有多少羊的。
　　于是，萧芸儿道：“车统领，求求你，放过我家人好不好？我没有做任何背叛辽浪国的事情！”
　　车万也聪明，听萧芸儿这话已经知道计划有变，于是道：“你泄露自己的身份，然后曝露我就已经是背叛了辽浪国了！”
　　“我……”萧芸儿还想说什么，但却被赵珺打断。
　　“车万，你能来我晋凉当卧底不会是蠢人，你应该知道我在克丹族那里收购羊毛花了多少钱了吧？你们辽浪国的羊不少，产的羊毛也很多，这笔账你会算吧？这可不是一笔小数目，而衣服是消耗品，始终都是要的，羊毛我会一直收购的。”
　　“此事事关重大，我得回去禀告圣上。”
　　“可以，但是这件事情是否继续下去全看云小小她的家人是否安全！如果她的家人出了事情，此事就作罢！反正克丹族也有羊毛。”
　　车万看了一眼赵珺，然后看向了萧芸儿，道：“你家人能不能活不是我说了算，全凭上面的人做主！”
　　“我知道……”
　　萧芸儿这句话标志着计划全盘整改，因为赵珺给的利益实在是太大了。虽说用羊毛制衣肯定也赚钱，但是萧芸儿是聪明人，那钱她目前想不到，而卖羊毛是最直接来钱的方式，她不会吃着碗里看着锅里，去想那不知道能不能赚到手的钱。先敲定羊毛这笔生意才是重中之重！
　　至于做一个死全家的孤女这戏就不演了，毕竟不吉利啊。
　　“徐升，放人！”赵珺吩咐道。
　　徐升松开了车万，但眼睛却没离开他。
　　车万活动了一下自己的肩膀，道：“洛安郡主，我会传达你的意思的。”
　　“静候佳音~”


345.疑心未除

　　萧芸儿的事情算是告一段落了，赵珺安抚她，告诉她，她的家人一定会平安无事，让她安心等待结果。
　　而后，赵珺在送萧芸儿回房间后，喊来了徐升。
　　“云小小你暂时不用管。”
　　“可是，郡主，她还是很可疑。”
　　“我知道，我没那么容易相信人，只要她的家人在辽浪国的境内，在他们皇帝的掌握中，她就有一天会再次做出刺探行为。”
　　赵珺如此认为也更加证明萧芸儿原本的计划的正确性，按照萧芸儿原本的计划，云小小这个假身份的家人会因为她曝露自己间谍身份后全部处死。一个没有了家人牵绊，只身一人留在赵珺身边获得赵珺信任的可能性要大的多。
　　可是，整个辽浪国的羊毛生意，而且还是长期生意实在太诱人了，萧芸儿选择了改变计划。
　　刺探消息能否成功萧芸儿不能肯定，但是羊毛生意只要不出意外，那是板上钉钉的。
　　“云小小我自会关注她，她可不可信我自有判断，你无需管太多，现在你要做的是帮蒋开清理掉晋凉的地下势力。现在蒋开那边是个什么情况？”
　　“获没获得贺家信任暂且不知，因为谁也不知道贺家那边的真实想法，但是蒋开和贺家合作的很顺利。蒋开成功控制了双井城的地下势力，而贺家则利用蒋开开始搜刮周边的钱财。”徐升汇报道。
　　“呵呵呵~这贺家还真是黑白两道的钱都像吃~”赵珺笑了出来。
　　“只不过，蒋开以贩卖人口为由，弄走了那些青楼女子，贺家倒没问人到底卖哪儿去了，他们在追问蒋开钱的下落。”
　　“哦？贺家还想从贩卖人口这们生意上分一杯羹？”
　　“贺家赚钱从来不管钱是否干净，能赚钱什么事他们都会干。”
　　赵珺思考了一会儿，然后道：“贺家给了蒋开一部分双井城的税收，那钱让蒋开别动，到时候他扩张的时候要用到那笔钱，你从洛安银行中调集一部分钱给他，先稳住贺家，反正到时候抄了贺家都会回来的。”
　　“是！”
　　“卢氏的儿子卢义那边还没动静？”
　　“没有。”
　　“也不知道是刘宙沉得住气还是真打算让帮他养儿子，亦或者我猜错了？算了，暂且就这样吧。总之你盯好山外离教，只要山外离教在晋凉冒头，就给我铲除了，我不准山外离教的势力进入晋凉！”
　　“是！”
　　“下去吧！”
　　徐升退下了，而赵珺则摸着下巴开始思考晋凉的格局。
　　商业稳定发展中。
　　两条分别连接洛京以及月州的道路正在修建中。
　　晋凉黑恶势力铲除的计划目前没有出现纰漏，现在就差壮丁张秉聪的到来了。
　　羊吃人的计划初期已经布局成功。
　　一切的一切都在往好的方向发展。
　　“嗯……还有什么事儿呢？哦，对了，差点儿忘记了收周舟的儿子为义子，周尚智的丧期已过，可以收周谈为义子了。”赵珺点了点头，开始着手这件事情。
　　赵珺收周谈为义子一方面是因为那孩子的确很可爱，赵珺感觉自己与他蛮投缘的，很喜欢。另一方面，赵珺这样做也相当于一种联姻。
　　黄家因为黄昌茂牵连进养匪劫掠，事情败露身死，自此黄敢除了日常练兵，不问任何事物，专心做好赵珺的工具人，只管领兵打仗，其他的再也不管了。再加上，黄昌茂在临刑前于牢房中和妻子熊茹造孩子成功，现如今给黄家诞下一子，这可是目前黄家传宗接代的独苗。也因为这个孩子的出世，黄敢一门心思只关注这个孩子了，彻底绝了权力心。
　　黄家现在的势力差不多已经被赵珺完全接手，昔日的西营名存实亡，真正的决策者不是西营之长黄敢，而是赵珺。
　　东营的何司是第一个死在赵珺手里的，虽然中间东营交给了蒋开带了一会儿，可最后赵珺意识到蒋开无法胜任这个职位，现已整改后，身体不过关地分散到其他三营，剩下的并入了新军。
　　北营目前暂由赵珺代管，不过不出意外，正在接受军事训练以及军事思想的薛班会接待这个职位。
　　唯有南营还在周家手中，而赵珺并不打算收回南营。
　　首先，周家在晋凉势力不小，其次，周尚智所为乃忠君之事，忠于赵氏皇族，虽好心办了坏事，但现以死谢罪，赵珺不再追究。
　　再一个，周舟的确是可造之材，赵珺没必要将南营的权力收回。
　　造成养匪劫掠一事的主犯周尚智已死，而他本意是为了清君侧，这人都死了，与之有关的周家人也被徐升给清理干净了，周家剩下的人何必再赶尽杀绝呢？更何况周家在西北有不少势力，不如借收现在周家家主周舟的儿子为义子，结一个善缘。
　　收周舟的儿子周谈为义子这事儿可大可小，毕竟大家伙儿都知道赵珺刚来晋凉，未婚夫冯玉辛就死了，她是一个寡妇，注定无后的。这收个义子算是晋凉这位掌权者一件大喜事，为此，很多人跑过来祝贺。
　　其实这件事情最该祝贺的人是周家，毕竟周家有了这层关系算在晋凉有了一个护身符了。但是跑来祝贺的人最多的还是祝贺赵珺，收了一个聪慧可爱的义子。
　　不过这不要紧，最高兴的是周舟的妻子，这给自己儿子找另外一个妈，她丝毫不以为意，反而认为这是天大的好事。
　　在她眼里，自己的儿子以后在晋凉城只要不干什么伤天害理的事情，那一辈子将会享尽富贵的~为此，她在宴会上笑的合不拢嘴。甚至不顾自己比赵珺还要大，硬是喊赵珺姐姐来讨好赵珺。
　　赵珺知道她的意思是什么，也不好多说，只能由着她。倒是周舟觉得这太丢脸了，想制止自家婆娘的行为，奈何在场人很多，他不好说。
　　经过一番祝贺，接下来就是大家交流信息的时候了，而赵珺也适当地放出了未来晋凉的一些政策，让大家提前做好准备。
　　能来到这里的人都是人精，且都是背景不错的人，赵珺需要依靠他们来建设西北，所以对于他们的帮助也毫不吝啬，尽量为他们服务，好让他们创造更多的财富。
　　一场宴会就会这么热热闹闹的过去了~晋凉将会向着繁荣昌盛方面继续高歌猛进~（大家不喜欢主角收义子，但这是故事需要，没法子，不过大家既然不喜欢，这里就一笔带过好了……）


346.差点翻车

　　一个月后寒冬已至，赵珺没有外出，在批完折子后喊来了穆潋滟。
　　“你喊我什么事儿？”穆潋滟面无表情道。
　　“怎么板着个脸？谁惹你不高兴了？”
　　穆潋滟没有说话，谁惹她不高兴那还用说吗？纪玉都进了赵珺家门了，而最近，穆潋滟发现就连那个云小小和赵珺也开始没脸没皮地凑在一块儿了。为此，穆潋滟一想到自己不知道何时才能和赵珺修成正果，很可能一辈子都这样了，因此，穆潋滟最近心情很郁闷，甚至决定过几天干脆还是去新城吧，至少眼不见心不烦。
　　“好了好了，我知道你心里不舒服，喏，送你一个礼物~”说着，赵珺从桌子底下拿出一个长长的盒子。
　　穆潋滟一看，立马道：“剑？”
　　“小滟滟真聪明~”赵珺笑呵呵道。
　　什么真聪明，那么长长的一个盒子，而且送礼的对象是舞刀弄剑的穆潋滟，不是剑是什么？
　　“你说好送我一把剑，这过了好几年，你终于兑现了，我是不是该感谢你还记得你答应我的要求呢？”穆潋滟一脸嘲讽道。
　　“呃……”赵珺被穆潋滟怼的说不出话来了。
　　不过穆潋滟现在这么一副怨妇样子，赵珺得负全责，谁叫她没本事解决穆潋滟的问题？但是，谁又让赵珺这么有能耐呢？自己恋人的师父都敢搞，这种错综复杂的关系，想要捋清，想要搞定，那真不是那么容易的，可以说。其难度，怎么说呢，不亚于赵珺让西北重归和平，建立商业区。
　　“打开看看，打开看看，你肯定会喜欢的~”赵珺腆着脸凑到了穆潋滟身边。
　　穆潋滟虽然满脸写着我不开心，但还是打开了盒子。
　　入眼的是墨色的剑鞘，是用上好皮革制成，虽通体单色，却因为有着防滑的纹路，使其有立体感，还非常的好看。
　　当然剑柄与剑鞘的材料一致，也做了防滑处理~
　　穆潋滟一眼就喜欢上了这把剑，手不由自主地将其拿起，然后拔剑。
　　寒光一闪，其质地和光泽穆潋滟这个行家立马就知道这不是凡品，赵珺说的没错，要送她一把绝世好剑，还真的做到了~
　　李宣在捣鼓火炮，而火炮对于材料的要求非常高，于是乎，先得解决材料问题，而想要好的铁就得要好的高炉。
　　这段时间里，李宣除了监督建造纺织厂，剩下的世间都在和大呆和二傻捣鼓高炉，如今，新的高炉建造完毕，新的一批由帕琪钢改造而来的新型钢铁问世。而这第一批钢铁就拿来为穆潋滟做了这把剑~
　　“喜欢吗？”赵珺看出来穆潋滟对这把剑爱不释手。
　　穆潋滟听到赵珺的话，脸上因为见到这把剑自然而然露出来的笑容立马收敛起来，然后板着脸道：“还不错。”
　　“哎呀呀，喜欢就喜欢，还不好意思说，真是的~”赵珺伸出手虚拍了一下，一副你这个死样的贱模样。
　　“哼！”被识破心思，穆潋滟也不说话，而是冷哼了一下。
　　“真是傲娇，好了好了，我抱抱你~”说着，赵珺凑到了穆潋滟身边张开手臂，准备抱她。
　　而穆潋滟却忽然拔剑，一副你过来试试的模样。
　　“不是吧，你不会想拿剑刺我吧？你不会这么狠心吧？”赵珺一副委屈的模样。
　　穆潋滟见到赵珺耍宝其实很想笑，但却死命崩住。
　　“你可以试试~”
　　“嘿~”然而穆潋滟话音刚落，赵珺就忽然伸手抱住了穆潋滟。
　　穆潋滟吓了一跳，好在反应快，将剑收进了剑柄中，然后嗔怪道：“你疯了，你刚刚差点儿撞倒剑刃上！”
　　“呵呵呵~可我知道你肯定能把剑收起来，你舍不得我受伤的是不是，穆姨？”好吧，这会儿又开始穆姨了，这就代表着两人要那个了~虽然现在是大白天，可赵珺没羞没臊，还在乎那么多？妖精白日作怪又不是头一回了。
　　“你真是的！”穆潋滟一副拿你没法子的模样。
　　而赵珺见到穆潋滟可爱的样子，忍不住吻了穆潋滟的小嘴一下。
　　穆潋滟忽然被吻，倒也没害羞，毕竟不是第一次了。而且，两人也不知道时隔多久没有妖精打架了，这干柴烈火的，被赵珺这么一吻，彻底点着。
　　或许是压抑太久，或许是见到赵珺和其他女人在一起，心理憋得难受，亦或者穆潋滟真的就想疯狂一次。
　　于是，穆潋滟竟然主动吻上了赵珺的唇。只是……穆潋滟此时是小滟滟而不是大滟滟，个头不够的她踮起脚去吻赵珺。
　　而赵珺为了迁就穆潋滟，也弯下腰低下头……
　　只是，赵珺在做这个造型时为何有一种犯罪的感觉？
　　“肯定是错觉，一定是错觉，小滟滟可是合法萝莉，这不叫犯罪，这叫情调~嗯……如果小滟滟答应我变化胸部，那童颜巨X就更完美了~”赵珺在心里想道。
　　而就在此时，门忽然被打开。
　　赵珺吓了一跳，但是穆潋滟反应更快，在门发出响声的一瞬间她直接一脚踹飞了赵珺。
　　“哎哟~~~”穆潋滟因为过于紧张，这一脚力气没收住，赵珺被踹到了后面的书架上。
　　“怎么了？”来人是纪玉，赵珺曾说过她来找自己不用通报。“你怎么？”
　　“没事没事……”赵珺的肚子疼的要命，但是也多亏了穆潋滟反应快，如果按照赵珺的反应，这会儿已经被捉奸了……
　　“你怎么摔倒了？”纪玉很是古怪，看了看站在一旁的穆潋滟，又看了看倒在地上的赵珺，连忙上前扶起了她。
　　“没事儿，我寻思着我也带兵打仗，怎么也得学两手，于是请教了一番穆姨，然后我发现我与穆姨的差距较大，这不栽了跟头了~”赵珺讪讪笑道。
　　“是吗？”纪玉有些狐疑，她是知道穆潋滟的性格的，她怎么可能会伤害赵珺呢？
　　可是纪玉就算脑洞再大，也不会想到赵珺会对穆潋滟下手，于是没往那方面想。
　　“话说，你找我什么事儿？”赵珺稍微缓过来一些，问道。
　　“哦，世子来了。”
　　“世子？”
　　“就是你哥哥！”
　　“啥！？”


347.赵珺吃醋

　　赵珺来到大厅中，然后见到了那个熟悉都身影，二话不说冲上前去给了他一拳。
　　而笑嘻嘻地望着赵珺的赵豫忽然遭到袭击立马哀嚎起来：“啊！不是吧？你见面就揍你哥？”
　　“太久没见，一时忍不住~”
　　“你这是哪门子毛病？”赵珺的手劲可不小，刚刚那一拳可是饱含对自己兄长的爱的亲情之拳，赵豫的肩膀着实被打的有些疼。
　　可是瞧着离家数年，长高了不少，同时也瘦了不少的妹妹，赵豫有些心疼，被打了也生不起来气。
　　赵珺以前虽然在洛京时也上蹿下跳，但是无拘无束，所谓心宽体胖，那个时候赵珺有些婴儿肥的。而现在，劳心劳力，着实瘦下来了。
　　“真是的……”赵豫有些无奈，同时眼里满是柔情，他像儿时那样，揉了揉赵珺的前额，将前面的刘海弄乱，接着刮了一下赵珺的鼻子。
　　“我现在可是晋凉总督，你还这样！？”
　　“你是晋凉总督怎么了，那也是我妹妹！”
　　熟悉的斗嘴，熟悉的味道，赵珺微微一笑，然后哥俩好一把揽住赵豫的肩膀，道：“哥，你来就多住几日吧~”
　　“谁搁你这多住几日啊？我的瑶瑶还有亲亲小普还在洛京等着我呢~”赵豫一把推开赵珺，一脸嫌弃道。
　　赵珺目瞪口呆，然后抬起拳头挥向赵豫：“滚滚滚！赶紧滚！”
　　然而赵豫却不甘示弱，一把架住赵珺的拳头，笑嘻嘻道：“你这毛毛躁躁的妹子哪里比的过我那贤良淑德的妻子和可爱的儿子？”
　　“那你还不赶快滚回洛京去！”
　　“我歇一歇就走~”
　　“你可别在这里一歇就歇十天半个月！”
　　“两位，能别吵了吗？”忽然，一个弱弱的声音在两人身后响起。
　　赵珺和赵豫兄妹两个同时回头，然后看到了一个脸色很不好的老兄。
　　“哦！老张家的儿子！哎哟！”赵珺话才说完，就被自己的哥哥赵豫敲了一下。
　　“没大没小的！”
　　“郡主，赶快给我找张床，我想休息一下……”张秉聪一脸虚弱道。
　　“咋搞的，张兄？”赵珺这下算是看出来了，这张秉聪好像身体不大舒服。
　　“哎，这家伙从小娇生惯养，哪里经历过这般长途跋涉？路上就不怎么舒服了。”赵豫摇了摇头道。
　　“原来是这样啊，哎，张兄，你缺少锻炼啊，男人身体怎么这么虚呢？去休息吧，休息好了，我送你去军队里历练历练，锻炼锻炼身体，在晋凉这块地方工作身体才是本钱！”
　　张秉聪听了这对兄妹一唱一和的，真想揍人，他还娇生惯养？他寒窗苦读十鼠载，那叫一个苦啊！结果到这对兄妹嘴里他变成了娇生惯养的了？论娇生惯养整个洛京谁不知道洛安郡主才是娇惯的！
　　而且他听到自己来这里还没安排事情，却要去军队历练？
　　“我不休息了，我回家，我要回家！！”张秉聪说着掉头就走，十分决绝。
　　赵豫一脸笑意地追过去一把用胳膊勒住他的脖子：“你来了还想走？”
　　“放……放开我……咳咳……你……你们兄妹沆瀣一气，把我骗来！还有你，赵豫你这个混蛋一路上忽悠我男子汉志在四方，这一来你的真实嘴脸就显现了！你和你妹妹是一伙的，就想把我骗来！”张秉聪一脸悲伤道。
　　而他这般模样只惹得赵豫和赵珺兄妹俩哈哈大笑。
　　“遇人不淑，交友不慎，我认栽……”张秉聪一副认命的样子。
　　然而，他只不过是在开玩笑，大家都知道。只不过被他这么一打岔，赵珺也不和自己的哥哥吵闹了，而是领着他和张秉聪进了总督府。
　　赵豫的到来令所有人都没有想到，因此大家也没来得及准备迎接他。不过作为一家人，赵豫可不在乎哪些繁琐的礼节，他只是想过来看看自己的妹妹，毕竟好久没有见面了。这不，趁着张秉聪被调到晋凉，送好友的同时，顺带来看看赵珺啦。
　　赵豫第一次来晋凉，赵珺则先带他见了一面冯家的人。
　　因为赵珺对于冯家可算是礼遇和优待了，他们也能够感受到赵珺的善意，近几年已经从冯章和冯玉辛亡故的阴影中走出来了，生活也很幸福。
　　冯章和冯玉辛死的太突然，赵珺则代表大周朝廷，当时冯家可谓是战战兢兢，深怕遭到清算，他们是知道冯章听调不听宣，已经得罪了朝廷了。
　　可是赵珺却保下了冯家，还给了他们新的生活。现如今，冯家虽然失去了权力，但是过的却比以前要舒坦多了，无忧无虑，不问政事，更不用担惊受怕，多舒服？要知道冯章的所作所为可是要杀头的！而现在这一切都是赵珺给他们的，他们念着赵珺的好。所以赵豫的到来，他们是真的发自内心里感到高兴。
　　而赵豫也想知道赵珺在晋凉城的生活环境，为此坐下来和二夫人和三夫人聊了很久，至于冯凤和冯玉霖两个小的则好奇地盯着赵豫，毕竟他们也很好奇赵珺的哥哥是个什么样的人。
　　随着赵豫和二夫人以及三夫人的一番攀谈交心，赵豫认识到了这一家是一个本分人，这让赵豫很意外。冯家出了冯章这个大军阀，他的家人却异常本分。
　　至于冯家人对于赵豫的性格也很意外，要知道赵珺的性格极为跳脱，然而赵豫却是温文儒雅。还听他说，他出身军旅，冯家人更加意外了，因为赵豫根本不像是一个军中之人。
　　因为相互之间聊的很投机，时间匆匆流去都不知道，一会儿便到了晚饭时间。
　　总督府的晚饭都是一张桌子一起吃的，而因为赵珺的后宫越来越庞大，总督府那张圆桌赵珺找人做了更大的一张。
　　不过当初赵珺弄这桌子是倒是闹出了一些风波，就是因为赵珺的后宫人数增多，赵珺才不得不让人换了一张更大的桌子，但由于太大，多出了很多位置。于是乎林玉儿忽然说赵珺是不是打算再找几个姐妹回来才弄这么大的桌子的？
　　赵珺当是就懵了，没有啊，她没有啊！她真没这个想法的啊！
　　然而因为林玉儿这么一提醒，众女意识到了不对劲，整这么大桌子干什么？是为了以后进家门的女人准备位置吗？这是提前做好准备吗？
　　这下不得了，赵珺的后宅直接因为这桌子吵翻了天了，质问赵珺弄这么大桌子是不是外面还有女人了，是不是准备带回家好直接上桌吃饭了。
　　赵珺真的哭了，她只是想弄个大点的桌子吃饭舒服一些，结果弄了这么一堆麻烦事情。
　　虽然大家的确没有发现赵珺在外面有女人，但是这张大桌子却让众女更加提防其他女人接近赵珺，这才有了后来大家敌视白玉勺的事情。
　　当然了，可能大家做梦都不会想到，赵珺的确还藏着一个女人，那就是穆潋滟……
　　不过，也因为换了这张大桌子，赵豫和张秉聪来了一起吃饭不显拥挤。
　　张秉聪还是病恹恹的，没什么精神，赵珺虽然嘴巴不饶人，但还是担心他是不是水土不服什么的，找那位女御医给他看了看。结果只是有些疲劳罢了……
　　晚饭开始，然后，赵豫惊奇地见到了一堆白天没见到的女人。
　　赵豫真的有些懵，这些人当中就纪玉他见过，其他的则没有，而且这些女人全都献媚地看着自己，这让他很是古怪，甚至有些毛骨悚然。
　　不过这没什么奇怪的，赵豫可是赵珺的哥哥，这些女人都进了赵珺的家门，虽然赵珺不知道何时才会向家人坦白，但是怎么也得提前给赵珺的哥哥一个好印象吧？于是乎，她们在赵豫与冯家人聊天的时候，全都跑回了房间，使出浑身解数，将自己打扮的漂漂亮亮，为的就是让赵豫看看自己配得上赵珺。
　　不仅赵豫有些奇怪，赵珺也十分无语，这叫什么跟什么啊？这是去参加宴会吗？一个个花枝招展的！成何体统？并且赵珺内心有些醋意，平时对自己这些女人都没这么积极打扮，结果见自己哥哥，这一个个的，是要去选美吗？
　　“那个，这些是？？”赵豫有些懵。
　　这些女子一个个都是一等一的美女，赵豫虽然对自己的外貌很自信，但也没自信到这么一堆漂亮的女子会在见到后对自己产生兴趣吧？再说了，赵豫可是很爱自己的妻子的，他可没想着纳妾。
　　哎，一母同胞，为何差距这么大呢？如果让赵珺的女人知道赵豫决定这一辈子只爱自己的妻子张瑶瑶一个人，她们肯定会对赵珺这个花心大萝卜口诛笔伐！
　　“都是我的朋友，好闺蜜~”赵珺还没做好和家里人坦白自己取向的准备，于是只能说她们是自己的朋友，然后一一为赵豫介绍。
　　“纪玉，我们当初在陛下举办的宴会上见过的，你还记得吧？”
　　“世子爷，记得。”作为当今皇帝胞弟锦王一家，皇帝举办宴会坐在旁边，只要参加了没道理没见过。
　　“你能和跟着小珺来晋凉，帮助她，辅佐她，我很感激你。”
　　赵豫这话让纪玉受宠若惊，说实话她来晋凉城最初是为了逃婚啊，帮助赵珺是次要的。然而，婚是逃了，可是却着了赵珺的道，陷进去了。
　　“梁姑娘，对你能够来晋凉，带着商人和资金过来建设这边，帮助小珺，我也感到由衷的感谢。”
　　“不敢当，不敢当，世子爷。”梁怜镜连连摆手。
　　“别喊世子爷了，太见外了，我听你们刚刚都喊我妹妹小珺，若不嫌弃，喊我一声哥哥吧。”
　　“厚脸皮，这么一下子认了这么多妹妹！”赵珺在一旁瞪着赵豫。
　　然而大伙儿可不管这么多，见赵豫都这么说了，立马都甜甜地对着赵豫喊了一声哥哥。
　　“卞姑娘，我听说当初你曾在王府住过一段时间，不过那时我不在，无缘见一面，现在算是见到真人了。听闻你武功高强，你留在小珺身边保护她，我很安心。”
　　“世……哥哥言重了，我一江湖草莽，幸得小珺看中，已经是三生有幸了。”卞如意很拘谨，出身贫寒一直是她的心病，虽然赵珺一直跟她说不在乎不在乎，可身份的天堑哪有那么容易忽视掉的？
　　“林姑娘，我也谢谢你，和你师姐一起护卫小珺左右。”
　　“哥哥让我护卫小珺一辈子我都愿意！”林玉儿讨好道。
　　她可是要做赵珺后宫之主的女人，如果能够讨得赵豫欢心，有了做哥哥的支持，未来她就有后盾了！
　　赵豫见到林玉儿一副宣誓的样子有些莫名其妙，但也没有多问。
　　“这位……穆前辈……”好吧，虽然世界之大无奇不有，可是赵豫还是不敢相信眼前这个最多十二三岁的孩子其实已经有三十多岁了，而且还是江湖闻名的霓裳仙子。
　　“哥……哥？”穆潋滟拘谨道。
　　“噗！”赵珺喷了，这是什么鬼？
　　“别……你比我大，她们可以喊哥哥，你不能……”赵豫也懵了。
　　“呃……呃……”穆潋滟头晕了，她现在想找个地缝钻进去，她怎么傻乎乎地也喊哥哥了？
　　“你喊我阿豫好了……”
　　“阿豫……”
　　“诶……”赵豫也不知道该说什么了，因为穆潋滟的外表是小孩子，但实际年龄却很大，赵豫也从来没有遇到过这种情况，他自己也不知道该如何处理了。
　　为了缓解尴尬，赵豫望向了最后一个。
　　“云姑娘，你是辽浪国人，还被迫卧底于小珺身边，虽然你的遭遇我很同情，可是你的所作所为我很不满。但小珺信任你，我也不好过多干涉，现在你已经摆脱了过去，希望你好好地在晋凉城生活下去吧。”
　　“是……还有……对不起……”萧芸儿怯怯道。
　　“行了行了，吃饭吃饭！”赵珺有些受不了赵豫在那里啰哩啰唆，连忙催促道：“没看到张兄已经饿扁了吗？”
　　赵豫瞪了一眼赵珺，然后道：“大家吃饭吧~”


348.遥远的家

　　很久没有睡懒觉的赵珺今日睡到中午还没起来，但是却没有人去喊她，因为人们知道昨日夜里赵珺与其兄长促膝长谈，近到天明。
　　聊什么？其实也没聊什么，都是一些洛京家中琐事。
　　赵珺即便带有着一部分上一辈子的思想来到这个世界，可毕竟是在洛京那个家中长大的。父亲有千般不好，可怎么也是血浓于水的存在。而赵珺知道，自己的父亲他还是爱着她的。
　　赵珺的那个父亲还是没变，依旧在家中无所事事，又因为李鉴通现在的精力都在西北这边，稍微放松了对于赵珺皇叔的管控。加上皇后齐家因为赵珺的缘故被压制，赵珺的皇叔已经纳了不少妃子了，只是那些妃子肚子依旧没动静，坊间已经开始流传皇帝“不下蛋了”。
　　扯远了，总之因为李鉴通看透了现在位的皇帝的无能，对其失望，放开了口子，让皇帝使劲折腾后宫，希望他诞下几个皇子。虽然皇帝和皇妃们依旧没有生下个孩子，可是李鉴通的态度却告诉了赵珺的父亲，他不打算在他身上做文章了，现在已经不需要赵珺的父亲来警告现在的皇帝了。
　　以前皇帝只要不听话，李鉴通就会隐晦地告诉皇帝，你是我扶上皇位的，我也可以弄下来你，并且你还有一个弟弟，没了你，你弟弟照样可以被我扶上皇位。
　　赵珺的父亲是知道这事儿的，所以滋生出了一些不必要的野心。只是因为赵珺的横空出世，让李鉴通放弃了用赵珺的父亲制约当今皇帝的做法。
　　赵珺的能力让李鉴通看到了复兴大周的希望，且年轻，最重要的是女子，即便产生了野心，却也因为是女子，无法颠覆大周统治，再说了，赵珺本来就是赵家人，就算真的出了问题也只是赵家内部的问题。
　　赵珺的年轻迫使李鉴通不再在现在皇帝与锦王这两个草包兄弟身上费心思了，不管制约来制约去，两个哪个坐上皇位结果都不会改变。干脆让现在的皇帝赶紧生个儿子，当太子成长起来后，赵珺这个做姑姑的将成为他最大的后盾。
　　李鉴通现在一门心思就在赵珺身上，希望在自己死前为赵珺铺好路，然后赵珺再为未来的太子铺好路。至于现任皇帝和赵珺的父亲锦王，这两个庸才李鉴通已经没空管了。
　　也因为如此，赵珺的父亲锦王赵端虽然还不明白李鉴通为何最近没有刺激他的野心来威胁皇位上的兄长。但是却也让锦王最近意识到了李鉴通似乎放弃了他，这让他郁郁寡欢了很久。不过赵珺的父亲天性懦弱胆小，失去了登上皇位的希望反而使得他在走出抑郁后生活轻松了不少。
　　赵豫和赵珺说，最近父亲生活要比以往潇洒多了，时常外出游玩，不掺和朝中的糟心事后，整个人的精神都要好多了。
　　赵珺知道这些后并不真的清楚自己的父亲是否放下了对皇位的执念，毕竟那是一个几乎全天下人都想要坐的位子。但是父亲生活的改变，倒是让赵珺开心了不少，希望他真的放弃了吧，毕竟帝王之路不适合他。
　　然后就是江月，她身为锦王府的女主人倒是没什么变化，依旧张罗着偌大的王府。不管她是什么样的人，王府能够被管理的井井有条，她功不可没。如果让赵珺的父亲来，他肯定弄的一团糟。
　　不过赵豫说，江月最近一直在为自己的儿子，也就是赵珺的弟弟赵挺找老婆。奈何赵挺是庶子，将来无法继承锦王的王位，而又纨绔成性，实在没哪个人家的女子看的上他。
　　赵珺早年虽然混账，可现在有出息了，可别人并不会因为赵珺西北总督，而将就着把自家女儿嫁给赵挺啊。赵挺作为锦王府庶子想要改变自己的人生只能自己努力了，如果他人真的不错，肯努力，锦王儿子这层身份还真可以娶到不错人家的姑娘。奈何本人不努力，整个一纨绔子弟，你一个无法继承王位的锦王庶子，还烂泥扶不上墙，谁会让自家女儿跟着你？
　　赵珺对于这个弟弟也颇为无奈，当初让他跟自己来晋凉这边历练一番。可惜的是，他听了自己母亲的话，没有跟来。这既然是你自己选择的路，赵珺也不做强求，自己不愿意吃苦，不愿意努力，那就得做好受人白眼的准备。
　　昨夜赵豫说完了这些后便开始撒狗粮，秀恩爱，说起他和妻子张瑶瑶的日常。只不过赵珺立马给打断了，说自己不想听，只让赵豫说她侄子赵普的事情。
　　赵豫无奈，只好说赵普的成长经历，赵珺听的津津有味，最后是迷迷糊糊地倒在赵豫的怀里睡过去的。
　　赵珺这一觉睡的都不醒，但没人去喊她，就连现在有事儿，纪玉也没打算去叫醒赵珺。
　　直到午饭时间，同样睡的很晚，但却先醒过来的赵豫担心赵珺饿坏肚子，叫醒了她。
　　而醒过来的赵珺在吃饭的时候才从纪玉口中得知，辽浪国的使者已经等候多时了。
　　“辽浪国的使者到了？”
　　“早就到了，还是老熟人，上次过来谈判俘虏交接的莫通思，不过见你在睡觉，没喊你。”
　　赵珺想了想，有印象，当初破了落枫城，抓来了包括萧芸儿在内的大量俘虏，辽浪国派来谈判俘虏交接的人员就是莫通思。
　　“行，让他先候着，我们先吃饭，饿扁了~”赵珺一点儿也不急。
　　然而刚动筷子赵珺就发现了萧芸儿在看着自己，于是笑道：“别担心，没事儿的，既然你们辽浪国都派人来了，这事儿就能成，如果成不了，你们辽浪国也不会特意派个人跑过来说一声不是？你还没那么大的能耐！”
　　萧芸儿听微微一笑，不再多问，埋头吃饭。
　　赵珺则不再提这个事情，招呼自己哥哥吃饭，然后，赵珺的后宫殷勤地为赵豫夹菜，立马弄的赵珺心里很不是滋味……你们给一个在这里待不了多久的人献殷勤作甚呀！
　　ps:晚上还有一章

349.扯皮

　　赵珺还记得当初见莫通思时的情景，在那时莫通思就向赵珺提出了大周地大物博，大周对辽浪国的贸易需求远远小于辽浪国对大周的需求，这会造成辽浪国的贸易逆差。
　　当时赵珺就曾提出自己退一步，收购辽浪国的羊毛来弥补你辽浪国的贸易逆差，只是两国当时的商业城市未建立，加上那时纺织机还没影子呢。而赵珺又不想对收购羊毛一事过于热忱，让对方察觉到古怪，因此这事一直没有着落。
　　不过萧芸儿却一直关注着羊毛一事，从赵珺之前开始对外收购羊毛，她就想一探究竟了。只不过中途被克丹族人给搅和了，这事又被搁置了。
　　可令萧芸儿没想到的是赵珺旧事重提，收购羊毛一事又被拿出来了，并且萧芸儿知道了赵珺收购羊毛的原因是拿去做衣服卖钱。
　　当知道真相后，萧芸儿并没有察觉到这背后隐藏着怎样的秘密，因为这个世界的历史上没有前车之鉴。萧芸儿只是有些嫉妒赵珺身边有一个会搞发明创造的团体，如同废物的羊毛都能拿来赚钱。至于大面积出售羊毛会带来什么隐患，因为时代的局限性，萧芸儿无法想到。
　　赵珺这边因为纺织机被弄出来了，准备大干一场了。只不过当初羊吃人计划的首要目标辽浪国因为中途被克丹族人的意外闯入给弄反了，这克丹族等北方蛮族开始先和赵珺做起了羊毛生意。
　　而辽浪国这边，赵珺则借萧芸儿再次提及当初早就提过的羊毛一事。
　　北方蛮族相对于辽浪国人来说要蠢的多。当初赵珺见到了那几个跑到总督府出言不逊的克丹族人后，果断的将其斩杀，引诱对方签订羊毛贸易，使其无法看透事情背后的本质。
　　而辽浪国这边赵珺则拿萧芸儿做幌子，重提收购羊毛这事儿。而辽浪国那边赵珺已经从萧芸儿口中得知了他们高层知晓自己喜好女瑟一事。
　　所以，赵珺做出收购羊毛这件事换取萧芸儿这个间谍一家性命的事情合乎常理，馋人家身子，不寒碜。对于辽浪国的当权者来说，赵珺的行为并不反常。
　　这个世界没有烽火戏诸侯这件事，但也有不少掌权者为了美人而做出很多荒诞不羁的事情。赵珺这个西北总督只不过拿一些钱买一些羊毛，以此来保全一个漂亮女人的性命已经算好的了。
　　更何况这事儿赵珺可以从中获利，并且前面北方蛮族也掺和进这事儿了。辽浪国高层包括萧芸儿根本就不会察觉收购羊毛这事儿背后有鬼，因为赵珺这明显只是平常的收购原料嘛，连卖家是哪一方都不在意，怎么可能会让辽浪国觉得收购羊毛的背后有阴谋呢？
　　可事实上，赵珺的野心极大，她可是准备将辽浪国和北方蛮族一起算计呢！
　　“哎呀，莫使节，许久不见呀～”赵珺笑眯眯道。
　　睡了一个懒觉，吃完了午饭的赵珺终于接见了莫通思。
　　“洛安郡主还记得外臣令外臣倍感荣幸啊。”
　　“嘴真甜，赏你一个果果吃～”
　　“呃……”莫通思被赵珺这话给弄懵了，你这是逗小孩呢？
　　“莫使节，这可是来自于南洋附近的水果，你恐怕是没吃过呢。”
　　“是吗？这南洋的水果运到这里还如此新鲜，想必是用了郡主您的制冰之法所制造的冰块保鲜运来的吧？其实我辽浪国也有一些南方的外来水果，只可惜价格太贵，外臣的俸禄买不起。”
　　月州的商人动作很快，赵珺传授的技术他们立马变现，南边的蔬菜水果已经出现在了北边。只不过很贵，只有富贵人家才吃得起。
　　“那是肯定的，不然这果子运过来早烂了。”
　　“既然是郡主赏赐，外臣理应接受。”说着莫通思吃下了那个水果。
　　“怎么样？”
　　“很甜，很好吃，这种口感的水果外臣这一辈子第一次吃。”
　　“哈哈哈，你喜欢就好，走时带些回去慢慢吃。”
　　莫通思也不矫情，笑着答谢了。
　　“莫使节能来，这说明收购羊毛一事你们是答应了？”
　　“没人会跟钱过不去，只是这价格……”
　　“价格？你们还嫌少？这天底下会收购你们羊毛的只有我，你们不卖给我只能扔掉，这个时候你跟我谈价格？”
　　赵珺这个时候坚决不会同意对方涨价，也不会表现出对于收购羊毛或过于急切。虽然赵珺不认为会有人能够看透这事儿背后的本质，但小心驶得万年船。
　　“可是……”
　　赵珺伸出手，制止了莫通思纪继续说话。
　　“我知道你要说什么，也知道你要说的话是你们皇帝的意思。但价格就这么多，嫌少就算了！”
　　“郡主，你这把话说死了就没意思了。”
　　“你也看到了，我随便捣鼓出来的东西就能大赚特赚，羊毛我肯定怎能从中赚钱，这是细水长流的事情，你们可以从羊毛贸易上每年获得一笔可观的收入，莫要被眼前的蝇头小利蒙蔽了双眼。”赵珺指了指那些水果，意思是再说，因为她的制冰之术这些水果才能卖到这里，才能赚到钱，用羊毛，她也一样可以赚到钱。
　　“但郡主你吃肉只给我们喝汤不好吧？”
　　“我负责制作，还负责销售，你们只卖原料，什么都不管，还想拿大头？别忘了，除了你们，我也可以从北边蛮族那里收购羊毛，而他们可没你们辽浪国人废话多。”
　　莫通思面露愁色，这主动权不在自己手中，卖家不止自己一个，他也一筹莫展啊。
　　而赵珺看着莫通思愁眉苦脸的样子，暗道北边的蛮子先入局也没什么不好的嘛。
　　“郡主，价格不能这么定死了，每一年给个重新讨论价格的机会如何？”
　　“不行！”
　　“郡主！万一你赚的太多，被北边的蛮族知道了，他们要给羊毛加价呢？给我辽浪国每年重新讨论价格的机会，不把羊毛价格定死了，到时候我们辽浪国还可以在价格上制约北方蛮族不是吗？”
　　“这……”


该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   


351.桌子底下的暗战

　　月州的布匹天下闻名，但是却贵的紧，不仅贵，月州布匹中被梁家所掌控的一种名为月布的布匹更是一布难求。纪玉虽然是官宦子弟，家境也不错，却也一直没有弄到被奸商炒到了天价的月布， 尤其当时纪玉还在洛京，那里距离月州遥远，民间的月布更是价格翻番。因此，从小到大想要一件月布做的衣裳这个愿望纪玉一直未能实现。
　　后来梁家的二小姐梁怜镜来到了晋凉城，纪玉作为晋凉知府与梁家二小姐是多有接触的，毕竟晋凉城的商业需要月州最富有的商人家族来带动，而政策方面梁家需要作为知府的纪玉来帮助。
　　但这都是公事，纪玉可没办法在办公事的时候提私事，想要梁家的月布呀。
　　不过，随着纪玉进入了赵珺的家门，纪玉是想着找个机会向梁怜镜提一提月布一事，好完成儿时至今的梦想，当然纪玉可不会白要，她肯定是要给钱的。但梁怜镜却先一步提出了要送纪玉月布这事儿，这让纪玉喜出望外。
　　可实际上梁怜镜这样做完全是为了收买纪玉，当然也不是为了什么坏事，纯粹的是李冰诗不在晋凉城，她有意在这个时候收买人心，好到时候和李冰诗一决胜负~
　　虽然因为这样有些胜之不武，可是感情有的时候不自私一点儿，到时候哭的机会都没有，哪怕梁怜镜和李冰诗表面上好像休战了，可两人之间暗战却依然不断，即便两人相隔千山万水……
　　傻乎乎的纪玉还不知道自己成为了梁怜镜和李冰诗之间决定后宫之主的筹码了……
　　她完全沉浸在面前这如皎月般白皙丝滑的月布中了，而躲在桌子底下的赵珺哪里不知道梁怜镜内心的小九九？暗道纪玉是个傻妞，一张布就把你收买了。
　　为了点醒，嗯，点醒！为了点醒纪玉这个傻妞，赵珺忽然伸手掰开了纪玉的腿，然后伸手一戳。
　　“呀~”纪玉惊呼一声。
　　“怎么了？”梁怜镜有些奇怪地看着一惊一乍的纪玉。
　　“没……没什么，只是感叹这布真的如传闻的一般漂亮~”纪玉脸上带着笑容，但是腿却紧紧地一夹，仿佛要把赵珺的手给夹断一般狠。
　　“小玉，你喜欢就好~”瞧着纪玉爱不释手的样子，梁怜镜笑的很开心，内心暗道：“呵~女人，一匹布就收买了，还高兴的大呼小叫~”
　　然而殊不知纪玉之所以大呼小叫是因为赵珺在桌子底下作怪啊，如果梁怜镜知道自己费尽心思收买赵珺的女人，目的就是能够在赵珺面前多一份宠爱。可这个时候自己深爱的人却在桌子底下和纪玉玩小游戏不知道做何感想……
　　桌子底下手被夹的赵珺丝毫不在意，反而用力掰~
　　而纪玉则用力并拢。
　　但是纪玉毕竟力气没赵珺大，拼不过赵珺，最终空门大开，然后赵珺的脑袋直接探了过去，然后……
　　“呀~~”
　　“嗯？”梁怜镜有些古怪地望着纪玉，咋又一惊一乍的？
　　“没……没什么，激动了一些，我从小就希望得到一匹月布，呵呵呵~”
　　“好了好了，以后月布有的是，我走了，我知道你很忙，我去给其他人送布去了~”果然，这梁怜镜打算用女人最希望得到的月布来收买人呀~
　　“好……”
　　虽然今天的纪玉有些古怪，但梁怜镜也没多想，毕竟她怎么想也不会想到赵珺堂堂洛安郡主躲在纪玉的桌子底下的。
　　梁怜镜走后，纪玉低头望着将脑袋伸进自己裙子里的家伙，恶狠狠地一把摁住赵珺的脑袋，使其死死地贴着下面，似乎是在发泄自己的不满。
　　好，你喜欢这样是吧！憋死你！
　　然后……
　　嗯，依旧是然后，后面不能写啦~至于未删减，随缘了~
　　……
　　一个多月后，纺织厂已经建成，纺织机的数量目前也足够了，工人们也在有条不紊地正在训练，上岗指日可待~
　　而辽浪国那边也传来了消息，那就是同意云小小的父亲云途担任大周与辽浪国之间羊毛贸易的负责人。
　　辽浪国也的确够狠的，竟然让自己的兵部尚书跑来当商人，与此同时，云小小所谓的家人也一同迁移到了晋凉城。
　　对此，赵珺松了一口气，还特意为其安排了一处宅邸来安置他们。反正晋凉城因为扫除旧势力，空出了很多豪宅，这些倒不必费心思。
　　一切就绪，羊吃人计划正式启动！
　　纺织厂的工人正在热火朝天地编织着羊毛，赵珺一身便服和李宣还有毕琳站在一起望着劳作的工人，这是在试工中。
　　“效率还是慢了。”赵珺淡淡道。
　　“郡主，我有在改进，只不过还需要一段时间。”毕琳连忙说道。
　　赵珺一愣，然后望向有些紧张的毕琳，笑了笑，摸了摸她的脑袋：“我没怪你，只是我有些心急罢了，没事没事，你不要有负担，再说，纺织机的效率问题可不是人力能够解决的……”
　　“不是人力？？”李宣有些奇怪道，但赵珺没搭理他。
　　“是我太急了，没事了~毕琳，你得加紧研制新的纺织机，这最终还是会淘汰的~”赵珺知道纺织机的秘密不会永远保住的，这里的工人虽然家世清白，可工人这么多，并且纺织厂还会扩建，这人一多，秘密将不会是秘密，纺织机早晚会被一些有心人给仿制出来。
　　而赵珺则要做的是研制新的纺织机，加快仿制速度，以数量和价格挤垮别的想入局的人。
　　一旦这门生意的利润被赵珺挤压到十分小，即便有人眼红量大所产生的巨额利润，却也因为无法达到赵珺地制造数量和速度从而望而却步，也就不会有人想着插一脚。
　　所以说，科技的确是第一生产力！赵珺相信，不久后无数人会盯上羊毛这生意，但赵珺不怕！因为她掌握了第一生产力！以及领先他人一步的科学技术！
　　而且，学院也快建好了，学院建好后，赵珺身边的那些小伙伴们身上的科学种子将会生根发芽了~


352.分别

　　张秉聪真地被安排去锻炼了，赵珺还真没开玩笑，为此他破口大骂，当然，骂的是赵珺的老哥赵豫，他可不会骂赵珺，毕竟女孩子嘛。
　　而赵豫丝毫不介意张秉聪在那里指责他，说他忽悠人，把自己骗到晋凉城。在赵豫看来，他这位朋友的确要锻炼锻炼身体。
　　然后，他就被赵豫和赵珺兄妹残忍地扔进了军队中训练去了。
　　张家虽不是大富大贵人家，但张大少爷却也算的上富家少爷，哪怕他寒窗苦读十几年，吃了不少苦。可问题是，十几年里他光读书了，身体着实孱弱。
　　身体就是本钱，于是赵珺和赵豫一合计，干脆给张秉聪来了一个训练计划。
　　张秉聪这一下可惨了，被扔进军队，那是叫天天不灵叫地地不应啊。
　　直到过了一个月，赵豫准备启程回洛京时，他封闭式的训练才停下来。
　　“你这就走了？你这个混蛋！”经过一个月的锻炼，整个人黑了不少，也精壮不少的张秉聪上去就给赵豫一拳。
　　“嘶……你这手劲变大了不少嘛，看来训练卓有成效啊！”赵豫摸了摸被张秉聪打的有些疼的手臂。
　　“这里真苦啊……”张秉聪哭丧着脸道。
　　“说啥呢，瞧你这精气神比以前好多了。”
　　“可是，训练可真累……”
　　“再累你这文弱书生不也坚持下来了吗？”
　　“哎，算了，不说了，心累。”张秉聪本来还想说着什么，但看到站在一旁的赵珺，他打消了继续废话的打算。
　　他在晋凉城为官再久也不会久到哪里去，早晚会回去的。可赵珺不一样，她这辈子基本是会终老于晋凉城的。赵珺下一次再见自己的家人不知道要等到什么时候，于是张秉聪将时间留给了这对兄妹，自己则退到一旁。
　　“哥，路上小心。”
　　“知道了，你别愁眉苦脸，一副要哭出来的样子。”
　　“啥？我要哭出来？你别开玩笑好不好？你走就走了呗，我还舍不得你？”赵珺说着瞪了一眼赵豫。
　　但不得不说，赵豫这话冲淡了离别之愁。
　　“你肯定舍不得我，不让也不会拽着我一个月。”
　　“乀(ˉεˉ乀)滚滚滚！你跑我这里吃我的，喝我的，用我的，我巴不得你快点滚！”
　　“哈哈哈！”赵豫大笑起来，然后像以前一样，用手弄乱了赵珺的刘海，然后刮了一下赵珺的鼻子。
　　而赵珺则直接给了赵豫小腿一脚，以示不满。
　　“真是烦人！”
　　“我走了！”
　　“嗯……”这时，赵珺没有再和赵豫斗嘴了。
　　“有机会我再来看你。”
　　“你以为洛京和晋凉城隔壁连隔壁啊？别来了，好好在家待着，陪陪老爹，照顾好嫂子和小普。”
　　赵豫没有说话，只是在那笑。
　　“洛京羊毛衣的代理商别经你手，交给嫂子！”
　　羊毛衣不久后就要出厂了，本着肥水不流外人田，洛京的总代理赵珺就给了自己家。而洛京地处北方，冬季寒冷，羊毛衣肯定好卖。
　　可是，锦王府最好别占这事。本来赵珺的老爹锦王就是一个令人尴尬的存在了，这忽然掌握了一笔大买卖容易惹人眼红。
　　所以，赵珺打算把羊毛衣的代理给自己的嫂子，让张家来干，以此来掩人耳目。而张家本来就是做布匹生意的，相关的销售路子是现成的。
　　“知道，知道！”
　　“哟，你还嫌我啰嗦？？”赵珺竖起了眉毛。
　　“你本来就啰嗦！”
　　“快滚！快滚！”
　　“没大没小的！”
　　“哼！”
　　赵豫见自己妹妹撅着个嘴，摇了摇头，翻身上马，然后丝毫不拖沓地策马而去，而他身后的则是一支长长的队伍，这个队伍是一支运输队，运输的都是赵珺送给家人的礼物。
　　赵珺静静地现在那里，此时已经看不到赵豫的身影了。
　　忽然，一股说不出来的感觉油然而起，赵珺不知道是什么感觉。像是离别之痛，但又不一样，总之望着离去的兄长，这莫名其妙的感觉尤甚。
　　不过赵珺还没来得及去抓住内心中这古怪的思绪，张秉聪则走了过来。
　　“郡主，回吧。”
　　“私下就喊我小珺吧，秉聪哥。”
　　“行，小珺。”张秉聪也不矫情。
　　“回吧，而你的任务也要来了。”
　　听到这话，张秉聪立马好奇道:“话说，你把我调过来到底要干什么？”
　　“打土豪，分田地！”
　　“啥？”
　　“打土豪，分田地！你很擅长的事！”
　　“你说真的？”张秉聪有些激动道。
　　望着跃跃欲试的张秉聪，赵珺笑了。
　　“当然是真的！”
　　“你早说啊，我最喜欢干这个了，你若是早说要我干这个，我也就不骂骂咧咧了。”
　　“呃……”赵珺有些懵，暗道，这家伙是不是有些唯恐天下不乱啊？
　　“说吧，要打哪个土豪？”
　　“不仅是土豪，而且是恶霸！”
　　“那再好不过了，我喜欢！”
　　“先别急，过一段时间我会把你送到一个地方，会有人协助你的！”
　　“好！哈哈哈！”
　　赵珺摇了摇头，这张秉聪实在不是一个当官的料啊。谁当官把打土豪当爱好啊？
　　赵珺没有再搭理张秉聪，她站在那里，回忆着最近一个月和自己哥哥的点点滴滴，感叹时间过得好快。
　　哎，下一次和家人见面不知道要等到什么时候了。
　　感叹完，赵珺回到了总督府，准备办公。
　　而批阅折子的时候萧芸儿跑了进来。
　　“有什么事儿？”赵珺好奇道。
　　“我过来帮忙。”萧芸儿笑着说道。
　　“帮忙？胡闹，你能帮什么忙？如意那边做糕点呢，你可以去学学，别在我这里添乱。”
　　“我只是帮你磨墨。”
　　“不用不用。”
　　忽然萧芸儿一脸黯然，然后道:“说到底你还是不信任我，你担心我把晋凉的折子上的消息传递出去。”
　　赵珺一愣，然后笑了笑:“你多虑了。”
　　“算了，我走！”说着萧芸儿转过身去，准备离开。
　　而赵珺忽然喊道:“等等！”
　　萧芸儿听到赵珺喊自己，脸上露出了得意的笑容。
　　“你把那边的窗户关了再走。”
　　萧芸儿:“……”


353.女子和女子那个也算失身？

　　在这座赵珺赐的宅子中，萧芸儿的假身份云小小一家齐全。
　　从父母到兄弟姐妹，包括叔叔和姑姑都有，总计十来口人。
　　因赵珺根本不会想到萧芸儿是辽浪国的公主，所以这些人来到晋凉城后赵珺没怎么过多调查。
　　当然了，也因为有暗卫盯着，他们有什么动静赵珺会在第一时间就会知道。
　　赵珺依然没有完全相信萧芸儿，这其实才是正常的，如果赵珺那么容易就相信了萧芸儿才是反常呢。
　　而萧芸儿也知道赵珺没有完全对自己放下戒心。
　　“公主殿下，这次卖羊毛赚来的钱算是缓解了这些年朝廷国库空虚的情况了。”范坦，也就是假扮萧芸儿假身份云小小父亲的辽浪国兵部尚书。此时他正在和萧芸儿在这刚翻修好的宅子中密谈。
　　说起来当初因为对辽浪国至关重要的萧芸儿身陷敌国，这才派了有勇有谋的范坦过来接萧芸儿。
　　可当初为此撒的谎却在此时为了圆谎，这位辽浪国的兵部尚书都跑来当卧底了。
　　“看来洛安郡主的确能在羊毛上赚到钱，否则的话怎么会拿出如此大一笔钱来买这么多羊毛？”
　　“不得不说洛安郡主的确有点石成金的本事。”范坦摸了摸胡须感叹道。
　　虽然他不懂生意，但愿意拿如此多的钱来收购羊毛，那么在他看来赵珺必然可以赚到更多。
　　“洛安郡主依然没有完全信任本宫，所以这段时间不要轻举妄动。”
　　范坦听了点了点头，然后道:“洛安郡主用兵还很稚嫩，远没有冯章厉害，只是因为年轻，想法跳脱，难以捉摸，再一个她有神器震天雷的帮助，不好对付啊。”
　　“那会炸声音很响的东西叫木柄手雷。”
　　“原来叫这个名字啊，倒挺符合那神器的模样，只是这名字没震天雷霸气。”范坦似乎在吐槽赵珺不会起名字。
　　可实际上赵珺只是懒得起名字罢了，她沿用了上一辈子取好的名字。
　　“想要了解晋凉这边洛安郡主安排的军队布局得多派些人，公主殿下，不如安排些探子，假扮商人刺探这些消息如何？我们正好有商人这个身份做掩护呢。”
　　萧芸儿听了范坦的提议摇了摇头，道:“暂且不必，短时间内我们双方打不起来，查明军队布局没多大用处，反而这样做会打草惊蛇！相比较弄清楚晋凉的军队布局，不如想办法搞清楚木柄手雷的秘密！”
　　“公主殿下，您最近一直在晋凉城，有所不知，那洛安郡主有派密探在我国边境刺探军情呢！您不打算这么做，可人家却没闲着，哪怕我们双方短时间内打不起来！”
　　“哦？是吗？”萧芸儿有些意外。
　　大周和辽浪国建立起商业城市互通有无，这标志着双方正式进入和平阶段。可这洛安郡主却防范于未然，依旧没有放松对辽浪国地监视。
　　“那探子没有深入我国境内，而且那人被发现后反应极快，立马钻进丛林，进入丛林后我方人员根本抓不到他。据追捕的人描述，那探子十有八九是离什族人，一般人在丛林里可没那么快的身法。”
　　萧芸儿听了点了点头，然后又摇了摇头，接着叹了一口气，道:“洛安郡主的运势的确旺，困扰大周几百年的半榷山离什族她不知用什么办法将其给收服了，而且还对她唯命是从。”
　　说完，萧芸儿心里感到有些无奈，这洛安郡主人优秀也就罢了，运气也好到爆。
　　“离什族人骁勇善战，当初我们的军队领教过了，马上功夫虽然差点，可一旦被对方缠住，却十分麻烦。”范坦也皱起了眉头。
　　本来晋凉这边的士兵战斗力就很强悍了，结果赵珺还好运地收服了强悍的离什族人为己所用。而辽浪国的军队只和离什族这个神秘的部族打过一战，对其了解不多。而对于对手缺乏了解，这到了战场上可是致命的。
　　“先不管这些，最主要的是弄清楚木柄手雷是怎么制作出来的！这个东西的存在对我们辽浪国来说极为麻烦，它所造成的强光和响声容易让战马受惊，对我们的骑兵极为不利，当初与之对战时，我方战马就有大量被惊，从而掀下骑兵。”
　　萧芸儿所说的都是事实，木柄手雷威力尚可。不过对辽浪国骑兵造成的真正伤亡的却是因为战马被木柄手雷的强光和巨响惊了，掀翻马背上的骑兵然后造成的踩踏。这才是辽浪国当初与赵珺交手伤亡惨重的原因。
　　至于赵珺一方的骑兵在那之前都有对战马进行脱敏训练，就是故意扔几个木柄手雷，让战马适应适应。同时因为当时情况紧急，没有太多时间进行脱敏训练，在对战前都将战马的耳朵堵住了。
　　而现在，晋凉城附近还时常听到木柄手雷的声响，那都是在给战马进行脱敏训练，使其适应木柄手雷所带来的强光和巨响。
　　至于辽浪国的战马可没机会去适应木柄手雷，为此萧芸儿很担忧。不仅如此，当初落枫城城墙被炸塌，然后萧芸儿被俘，这事儿则是她的心病。
　　“一日不弄到木柄手雷，我辽浪国一日不得安生，我辽浪国的坚城厚墙也形同虚设！”萧芸儿严肃道。
　　而范坦也知道木柄手雷的重要性，但是……
　　“公主殿下，那木柄手雷的秘方恐怕除了洛安郡主没几个人知道，可想从她口中探知无疑如登天。可除了她，您还知道谁知晓木柄手雷的秘方？”
　　“有一个人可能知道……”
　　“谁？洛安郡主身边的红颜知己？”
　　萧芸儿摇了摇头，道:“一个叫木子宣的人。”
　　“木子宣？”范坦一愣，他所了解的情报中没这一号人存在。
　　“嗯，此人有些古怪，我见过他几次，还和他打过招呼，只是他理都不理我，感觉整个人神神道道，疯疯癫癫的。”
　　“神神道道，疯疯癫癫？”范坦有些不解，这自家公主殿下说的这人到底是个啥？
　　“嗯……那人给本宫的感觉反正很不正常，但是……这样一个不正常的人却可以不用经过通报直接面见洛安郡主。”
　　“这的确有些古怪，嘶……公主殿下，您说，那人会不会是江湖上那些炼丹方士？大周皇室可是有信任这些神神道道且爱吃仙丹的传统的。”
　　范坦的话不无道理，大周皇室不止一次出现过豢养炼丹方士的情况，比如说上一代皇帝也信这个。而萧芸儿形容的李宣符合神神道道的炼丹方士，所以说不怪范坦这么想。
　　“感觉上不是，总之本宫总觉得那人是洛安郡主的秘密心腹。这样，如若下次那人出现在总督府，我们想办法安排个人跟踪他。”
　　范坦听了点了点头，他相信萧芸儿的判断，毕竟萧芸儿在辽浪国多次大事中所做出的决断事实证明在事后都是正确的。
　　“好了，本宫得回总督府了，你将人都安排好，照常做生意即可，其他的都不用管，等候我的指令。”
　　“是！只不过……”
　　“嗯？”萧芸儿用询问的目光望着范坦。
　　“您在洛安郡主身边，安全吗？”
　　“没事，洛安郡主不会猜到本宫的真实身份的，本宫在她眼里是云小小而不是辽浪国的公主。”
　　“臣不是这个意思，臣的意思是说……洛安郡主如果……如果对您图谋不轨，要干那事儿怎么办？”
　　萧芸儿这还没听出范坦的意思那她也就太蠢了。范坦的意思是担心赵珺找萧芸儿妖精打架啊！
　　萧芸儿脸蛋微不可查的一红，然后厉声道:“范大人，你逾越了！”
　　“臣知道，可臣在来之前答应陛下要照顾好殿下的，这事儿也是陛下让臣问的。”
　　听闻这事儿是自己父皇的意思，萧芸儿的表情缓了缓，道:“父皇多虑了，洛安郡主毕竟是个女子，范大人，你有听说过女人失身于女人的说法吗？再说了，洛安郡主哪怕是男人，为了辽浪国的大业，牺牲本宫我一个人又算得了什么呢？更何况洛安郡主是一个女子，这已经算得上意外之喜了。”
　　范坦听了萧芸儿的话觉得说的也对，于是不再多嘴，恭送萧芸儿离开了。
　　萧芸儿回到总督府，赵珺却不在，然后她凑巧碰到了正在吃着麦芽糖的林玉儿。
　　“郡主去哪了？”
　　“你说小珺？”说着林玉儿拿出了嘴里赵珺发明的棒棒麦芽糖，然后看了看天色，道:“这个时候小珺应该去上课了吧？”
　　“上课？”萧芸儿有些不解，她不记得赵珺给自己请过先生啊。
　　“嗯，上课去了，不过马上就要回来了～喏，来吃个棒棒麦芽糖吧，很甜的！”
　　由于当初恶作剧，放蛇和虫子在纪玉的房间，结果将萧芸儿吓到了，因此还大病一场。为此，林玉儿对萧芸儿是有些愧疚的，所以对她萧芸儿都是和颜悦色。
　　当然，收买她，讨好她，好让以后自己迈向赵珺后宫之主的道路上增加帮手这个原因也有。
　　嘴巴里被塞了糖，萧芸儿下意识地含住，很甜。
　　而林玉儿则已经蹦蹦跳跳地离开了。
　　“这洛安郡主什么时候找了个老师了？还有，这是去哪儿上课了？”萧芸儿小小的脑袋全是大大的问号。
　　而这边萧芸儿满脑子疑问，在双井城张秉聪则满腔怒火。
　　他被赵珺秘密安排到了双井城，然后蒋开则将最近收集到的贺家的罪证以及附近一些为富不仁的地主豪强的罪证交给了他。
　　起初蒋开还有些瞧不起张秉聪这一副文弱书生的样子，只不过碍于是赵珺派来的，他不敢说什么，毕竟赵珺可是蒋开的天！
　　可随后蒋开抱着试探，当然，更多的是嘲弄的心态问张秉聪，贺家等这些地主豪强怎么解决。
　　然后，张秉聪就说出了打土豪，分田地的做法。
　　顿时，蒋开傻了！
　　蒋开虽然出身军旅，但不代表他不懂官场规矩，像张秉聪这样从根上挖断对方生存机会，挑动暴/乱的法子简直是疯子行为！
　　这不仅不给别人留后路，也不给自己留后路啊！
　　一般对付地方豪强，要来个师出有名，就是收集足够的罪证，通过正规合法的程序，堂堂正正地去解决问题。
　　但这样做的后果会处理不干净，有时候无法斩草除根，会让对方死灰复燃。
　　而张秉聪的做法是通过道义合法地造fan，这几乎是所有上位者不允许的。因为今天你打了土豪，明天谁知道会不会有人有样学样，把皇帝打了分天下呢？
　　于是，蒋开立马喊张秉聪“哥”了。
　　“哥，你悠着点，你这么搞下去会出大乱子的！”蒋开的小心脏砰砰跳，他再也不敢小瞧新文弱书生了，这家伙简直是疯子！
　　“没事，这事儿当年闹饥荒时，我管辖的县城没粮食吃，我就这么干的，打了一个为富不仁的土豪，把他家粮仓的粮食给拿出来分给了百姓。”
　　蒋开听了面色煞白，他很想哭，他也很想知道赵珺是从哪儿找来这么一个疯子的？
　　“你疯了，你这样做会连累郡主的！”好吧，蒋开很想说这样做会连累他，不过扯赵珺这面大旗比较好。
　　“没事儿，就是郡主吩咐我这么干的。”
　　“呃……”
　　“放心好了，这事儿我在行，有经验，你看着就好。”
　　“真的是郡主吩咐的？”
　　“当然，那还有假？”
　　“既然是郡主吩咐的，那还说啥？我看着怎么行，打土豪得有人才行！我手底下全是人，干个痛快吧！”不愧是赵珺的狗，一听是赵珺的意思，这捅破天的事儿蒋开都敢干了。
　　“先不急，按照郡主的计划，你先得整合晋凉的地下势力，然后再动手。”
　　“好！没问题！哥，我听你的！”
　　“别叫我哥，你比我大好不，把我叫老了。”张秉聪郁闷道。
　　“在打土豪这事儿上，你就是我哥了！哈哈哈！”蒋开说着甩起膀子拍了拍张秉聪的肩膀，好在张秉聪最近有锻炼，不然蒋开的力气非把他给打趴下不可。
　　张秉聪:“……”


354.日子越来越舒坦了

　　“如意。”夜晚，赵珺拍了拍身旁的卞如意。
　　“嗯？”黑暗中卞如意回应了一下，随后发现被子钻风，微微起身盖好了被子。
　　“一直都没有问你，你跟着我来晋凉有没有感到不适？”
　　“没有，怎么好端端地问起这个来？”
　　“不是，只是感觉最近太忙，没怎么关注你，就是想问问。”
　　“现如今我比当初闯荡江湖时要舒服多了，即便到了这西北，也比以前好。况且，我身边有你。”
　　“如意……”赵珺钻进了卞如意的怀里。
　　“怎么了？”
　　“你这么宠我会把我惯坏的。”
　　黑暗中卞如意露出了笑容，道:“我怎么就宠你了？”
　　“我发现我不管做什么，你都不会怪我，只会迁就着我。”
　　“那是因为我喜欢你呀～当然了～我也喜欢钱，跟在你身边我可是过上了以前想都不敢想的生活～”
　　赵珺听了这话噗哧一笑，她想起了当初卞如意和林玉儿败家乱花穆潋滟钱的事情了。的确，卞如意的确喜欢钱，但却不贪财，她喜欢钱只是女人喜欢用钱财买买买的通病罢了。
　　“尽说好听的！”
　　“小珺，我不求你把我捧在手心，只求你给我留一块位置，偶尔能想起我就行了。”
　　“哎呀呀，如意，你这情话说的我心里酥酥麻麻的，你好会撩人呀～”
　　“诶？？”
　　赵珺捧起卞如意的脸蛋，亲了她一口:“如意，莫要看低自己，你是特别的，我也不会喜新厌旧把你给忘记的，你可是我第一个女人！”
　　“小珺……”卞如意此时已带哭音，显然是感动了。
　　“好了好了，睡觉觉～如意你莫要再说情话了，我心脏会受不了的。”
　　“嗯！”然而卞如意嘴上应了，可身子却动起来了。
　　可能是情动了吧，然后就妖精打架了。
　　次日，赵珺吃过早饭后林玉儿跑了过来笑嘻嘻地望着赵珺。
　　赵珺瞟了一眼林玉儿，然后道:“又闯什么祸了？”
　　“哪有……”
　　“看来是有了，说吧，你做了什么坏事？”
　　“那个……我不小心把小玉的花盆给打碎了，你帮帮我，你一定要帮我！”
　　“花盆打碎了？那没事啊，花盆打碎了花又不会死。”
　　“对哦！我怎么给忘了。”
　　“那个，你不会已经毁尸灭迹了吧？”
　　“呵呵呵……”
　　“看来是了，哎，你老老实实地和小玉道个歉去。”
　　“啊？你不帮我啊？”
　　“我帮你？帮你什么？小玉又不会武功，她能打你吗？真是的！”
　　“我还是和师傅去新城吧！小玉唠叨起来犹如魔音贯耳！”
　　“你啊你，算了，你赶紧跑路吧，我也不好说，你怎么越来越胡闹了啊！”
　　“嘿嘿，因为在你身边无拘无束呀。”
　　林玉儿说的没错，她在赵珺身边无拘无束，没有在江湖上时那样提心吊胆。有赵珺为她遮风挡雨，林玉儿在跟了赵珺后反而变的孩子气了。
　　赵珺揉了揉林玉儿的脑袋，这些年赵珺长得都比林玉儿高了，都可以摸到她的头了。
　　“走咯～”
　　“等等，把你师父喊来。”
　　“哦……”林玉儿应了一声，但却在转身后撇了撇嘴，暗道赵珺又要找自己师父做没羞没臊的事情了。
　　然而林玉儿冤枉赵珺了，赵珺喊穆潋滟过来是让她去新城后不要太累了。
　　赵珺在短时间里真的没法子处理好她和穆潋滟之间的事情，为此只能搁置，而穆潋滟也执意要去新城，赵珺只好放行。
　　“听说你江湖上的那些朋友都联系好了？”
　　“嗯，过来帮忙，一起弄快递和运输。”
　　“也好，人还是忙一点好，但也不能太累了，如果感觉累了就回总督府住两天吧。”
　　“嗯……”穆潋滟有千言万语，但奈何两人的关系，最终还是无言。
　　“”
　　赵珺也没好的法子来解决穆潋滟的事情，只能走一步看一步。
　　“我这里永远是你的家。”
　　穆潋滟抬起头，望着赵珺，笑了。
　　“我会尽量解决你我之间的问题的！”
　　“嗯……”
　　“那么，在你去新城之前你变个童颜巨x……哎哟，你怎么打人？”
　　穆潋滟瞪了一眼赵珺，然后挥舞着小拳头以示警告。
　　“呃……”
　　“你忙你的吧，我在新城的事情不用你操心。”
　　“好吧好吧……”赵珺无奈地摇了摇头。
　　穆潋滟走后赵珺去了纪玉那里，她枕着纪玉的大腿在那看折子。
　　而纪玉也有些不满赵珺这样吊儿郎当的。
　　“起来！”
　　“我不！”
　　“你起不起来？”
　　“不起来！”
　　“你！”
　　“小玉啊～”
　　“干嘛？”
　　“你想家吗？”
　　这个问题问住了纪玉。
　　想不想家？当然想，怎么可能不想？哪怕纪玉是因为婚姻问题和自己父亲闹翻了，可父女哪有隔夜仇？
　　“看来是想了……”
　　“别说这个了。”
　　赵珺一愣，然后坐起身，摸了摸纪玉的脸颊，道:“苦了你了。”
　　“不苦，因为有你在～”
　　“哎，命运真是神奇，我做梦也没想到会和你走到一起。”赵珺有些感叹道。
　　“我也没想到会和你这个坏家伙成为一对！”
　　“不知道洛京那些仰慕你的才子知道你被我拿下了会作何感想。”
　　“肯定觉得你占便宜了，我的名声在洛京可比你好多了。”
　　“自恋！”
　　“事实就是如此！”纪玉得意洋洋道。
　　而看着纪玉这般欠打的样子，赵珺忽然想逗逗她。
　　“小玉，你的花盆给我打碎了～”
　　“什么！？”纪玉大吼一声。
　　而赵珺早就跑开了，哎，终究赵珺帮林玉儿抗下了这事儿。
　　“我有事先走了，折子你来批！”说着，赵珺脚底抹油。
　　“站住！你给我站住！”
　　傻瓜才站住呢～赵珺知道纪玉的气要消得需要一段时间，于是便出门去了梁怜镜的店铺，来到了梁家店铺中梁怜镜的办公室。
　　“你来我这里做什么？没看到我忙死了吗？”梁怜镜有些嫌弃道。
　　“我说，我没那么招人嫌吧？”
　　“说真的，还真有，诶，你别挡着，让开让开！”
　　“真无情！”
　　“忙死了，你还过来添乱，还有，羊毛衣的事儿你怎么一点儿也不上心啊？你别忘了，你可是借了我家钱的。”
　　“哎，哎，哎！知道，我知道！你怎么变得啰嗦起来了？”
　　“不是我啰嗦，而是你最近有些游手好闲，没事还和那云小小搅在一起，我看呐，家里又要添一口人了。”
　　“怎么会？”
　　“猪知道会不会！”
　　赵珺尴尬一笑，然后转移话题道:“话说，你打算什么时候把我们两个的关系告诉你哥？”
　　梁怜镜一愣，停下了手中的算盘，然后道:“等羊毛生意赚了大钱再说，到时候我也有底气些。”
　　“你放心好了，羊毛生意绝对赚！”
　　“相信你！”梁怜镜深情道。
　　“乖～”
　　“好了好了，你走吧，别打扰我干活！”
　　赵珺有些无语，这翻脸的速度简直了。
　　“我……那个……不是，我说你没必要这样吧？”
　　“你不走，你不走我走！”
　　“好好好，你忙，我走！”
　　这梁怜镜只要一投入进工作，那真是不能惹啊！
　　赵珺很怀念当初在初见梁怜镜时，她那可爱的模样了。
　　最终赵珺无处可去，回到了家中，当然，是偷偷回来的，纪玉的气肯定没消。
　　“你回来了啦～”萧芸儿端着一盘水果来到了赵珺身边。
　　“大冷天吃这些冰冷的东西？你不怕生病啊？”赵珺无语道。
　　“没事，水果而已。”
　　“话说，你的家人住的还习惯吧？”
　　“一切都很好。”
　　“那就好，有什么要求就提，还有，等到羊毛生意稳定了，你一家就牢不可破了，到时候你们家真正的危机也就解除了。”
　　萧芸儿沉默了一会儿，然后忽然抬起头，露出了一个迷倒众生的笑容。
　　“谢谢你。”
　　赵珺被这个笑容惊艳到了，但是赵珺却很快回过神来。
　　“你好好的就行了。”
　　“郡主你不想要我了吗？”忽然，萧芸儿一脸哀愁道。
　　“别说这些，好好过日子吧。”
　　“说到底你还是不信任我……”
　　“没有的事，只是，有些人一旦错过了，就再也不能走到一起了，你明白吗？”赵珺忽然严肃起来。
　　萧芸儿一愣，过了好一会儿她忽然笑了起来:“并非我在意这件事情，只是郡主你前后对我态度不同让我觉得郡主你不信任我，其实，我并不喜欢女孩子。”
　　“好了，好了，别胡思乱想了。”赵珺温柔一笑。
　　而萧芸儿则点了点头:“我会认真地活下去的。”
　　赵珺也笑了，然后她躺在躺椅上，闭目养神起来，内心中则在想。
　　“布局完毕，剩下的就交由时间来决定成败吧！”
　　终于，羊吃人的计划开始了，与此同时，晋凉这边的商业也开始越来越繁荣。
　　赵珺距离自己的目标又进了一步，不久的将来，李冰诗便能够来晋凉了。届时，一家团聚，和心爱的人永不分离。
　　“啊～日子越来越舒坦了～”
　　“是呀，日子越来越好了。”旁边萧芸儿应了一声。


355.牡丹要回家

　　牡丹望着身边的广王赵展满脸笑容地与月州大大小小官员站在高台上，然后用剪刀剪开了红色的丝带，这剪彩仪式的结束标志着历时三年的月晋公路终于竣工了！
　　当然，这剪彩仪式是近年从晋凉城那边传过来的，这种新异同时带有好兆头的仪式很快被整个大周纷纷效仿，成为了各行各业开始必不可少的仪式。
　　月晋意为跃进，是一个好名字，是洛安郡主赵珺起的，而又由于月州与晋凉城要近一些，所以道路先一步修好。
　　可即便晋凉与月州之间的道路修的要快一些，但牡丹依旧觉得太慢了，她想自己的主人了。
　　可即便想念，这最后一步还是要走完的。
　　“牡丹姑娘，这些年辛苦你了~” 广王赵展一脸笑容道，他是真的感激牡丹，不为别的，仅仅是他那被所有人嘲笑为弱智的儿子在这三年经过牡丹的教导，展现出了无与伦比的数学天赋。
　　“王爷言重了，实在是世子天赋异禀，他那样的天赋实在是世间罕见。”牡丹面无表情道。
　　而广王赵展已经熟悉这位赵珺的丫鬟的三无模样，不以为意。
　　“那也多亏了牡丹姑娘你这位引路人啊。”
　　“我所学乃郡主所授，王爷应该谢郡主。”
　　“是是，是得谢谢小姑姑~” 广王赵展说完这话嘴角抽了抽。
　　谢？谢个P！随着逐渐了解银行的运作模式，广王赵展真是彻底服了赵珺，连给自己挖坑他都不自知，亏他当是还沾沾自喜自己占了天大的便宜！
　　当时赵珺说借钱给广王赵展修路，可哪里是借钱啊，只是在银行里划一笔账！不仅如此广王赵展还得给利息！可问题是，银行实际上用的是他广王赵展的钱啊！虽然这钱广王赵展没给银行，可银行就因为赵珺与他的一纸协议，就动用了还在他广王赵展府库里的钱！
　　这很神奇也很诡异！不仅如此，广王赵展还得给利息，这简直没天理了！
　　于是乎，广王赵展也不要脸了，也不说自己没钱了，直接一次性把要钱给还清！
　　为此，赵珺还三拖四拖，甚至还写信说，老侄子不必这么急，小姑姑我不急着用钱。
　　拉倒吧，广王赵展都想掐死赵珺这位小姑姑了，你不急着用钱那是你利息吃的飞起！广王赵展不管什么时候还钱，不管是几次还，所付的利息都是全额的利息啊，不会因为你欠了一万两，还了五千两，利息就变成了欠五千两的利息，还是一万啊！！利息虽少，但全是坑啊！
　　当初广王赵展还想着慢慢还钱呢，可没想到银行中的运作有这么多弯弯绕子！于是，广王赵展直接把钱全部还清，再不还清又要白给很多利息了！
　　最终，赵珺没有再坑这位老侄子，答应了广王赵展提前全额还款。
　　广王赵展也算是见识到了欠钱的急着还钱，借钱的不想要别人还钱这种奇葩现象，
　　“王爷，世子留在这里实在浪费了他的天赋，晋凉大学已经建好，我认为世子应该过去深造。”
　　“本王也听说过那晋凉大学，当世大儒张栋在那担任祭酒呢。”
　　“是的，张祭酒是郡主亲自上门请来的。”
　　“既然如此，本王便让我儿前去学习吧，正好也该让他出门闯荡一番了，现在再不出去，以后继承了王位想离开月州就难了。”广王赵展说的不是假话，藩王是不可随意离开封地的。
　　“明日我便启程回晋凉城了，不如我让世子随我一同前去？”
　　“明日？这么快？牡丹姑娘，你这三年一直忙里忙外，好不容易月晋公路竣工，不如在月州休息一段时日，好让本王尽一下地主之谊？”
　　“多谢王爷好意，郡主身边缺人照料，我得尽快回去。”
　　“好吧……”见牡丹心意已决，广王赵展也不再多劝，只是，赵珺身边缺人照料？你这贴身丫鬟都离开了三年了，还缺人照料？？
　　“牡丹姑娘，庆功宴你可不能推辞，来吧，待会儿你可要多喝两杯。”广王赵展招呼道。
　　牡丹点了点头，然后随着广王赵展去了月城的酒楼中。
　　然而宴会中牡丹并没有因为月晋公路的竣工而露出笑容，她在敬完了广王赵展等几个重要人物的酒后便坐在那里开始沉思。
　　“郡主……三年不见，不知道怎么样了……”
　　三年，时间飞速流逝，已过三年，月州这边的事情已了，同时赵珺的影响力已经深入此地。
　　首先，洛安银行已经纸币已经深入人心，从最初在月晋公路的工地上流通，到后来随着工地物资采办，加上牡丹在背后推动，洛安银行和纸币逐渐开始从这里蔓延至整个月州。
　　月州境内已经开始认可洛安银行发行的货币，虽然期间冒出来一些制作假币的，但奈何工艺跟不上，而月州的洛安银行的纸币则是由晋凉城那边的制作运输而来，这边根本没有纸币制作的工坊，不存在制作工艺泄露。
　　没错，整个大周洛安银行的纸币统一由晋凉城赵珺身边的小伙伴们制作，制作工艺是绝密！
　　因为制作工艺上的差距太大，并且牡丹在推广纸币的同时也在推广鉴定纸币真伪的知识，因此假币的出现只是一朵小浪花，然后很快就被广王赵展给碾死了。
　　毕竟将来月州这边的洛安银行的业务都是由广王赵展来主持，这搞假币可是动了广王赵展的蛋糕，他不杀人真当为了掩人耳目同时为了防止朝廷忌惮而装怂的藩王是龟孙吗？
　　除此之外，一种新型商品走进了月州的商人的视野中，那就是款式新颖得体大方的羊毛衣！
　　虽然羊毛衣在月州这南方地区穿上身的时间不长，可是月州海贸繁盛，哪怕因为晋凉城的原因，海贸的削减了不少，可规模依旧不小！
　　越来越多的月州商人加入了这行生意，成为了洛安郡主羊毛衣生意的代理商。
　　一场巨大的商品倾销开始向整个大周人已知世界甚至未知的世界进发！


356.爱情，亲情

　　兴城，以前大家都叫其新城，赵珺为了图方便，给晋凉这座新建的商业城市起了兴城这个名字。
　　不过这名字大家也没异议，虽然与对面的辽浪国的落霞城相比，兴城这名字少了一份优美。可赵珺认为这西北搞什么文雅？要的就是简单直接，兴城，兴旺之城！
　　至于朝廷方面直接通过了赵珺起的这个名字，将这座连接西方诸国的枢纽城市正式命名为兴城！
　　兴城是名副其实的万国之城，在这里你可以看到很多很多外国人，这些自兴城建立起来后大量涌入兴城做生意的人一下子让这座年轻的城市充满了活力。
　　大量货物涌入兴城，而后被兴城中的大周商人运到大周各地。至于大周的商人除了最初那批预付税收来此地开店做生意的土豪外，越来越多的大周商人来到这里，选择在这里建设作坊，然后开店。
　　可以说，除了一些因为地域问题，无法在西北生产的东西商人们没有将生产线拉到兴城，凡是能在西北晋凉制作出来的货物，商人们便会投资建设作坊乃至工厂！
　　至于外国人，赵珺一视同仁，只要你有钱，那么欢迎你来兴城投资买地建厂。
　　在赵珺上一辈子中，虽然一些大型企业的工厂建立是根据劳动力廉价与否而迁移的。
　　但，也有一部分原因是根据产品倾销地而建立的。很多大型企业都会将会将工厂生产线建立在自己所生产出来的产品的倾销地附近，这样做的目的就是节约运输成本。
　　在科技发达的地球现代社会中，交通不知道比这里发达多少倍，一些公司仍然会为了节省运输成本而将工厂建立在产品倾销地附近。
　　那么，在这个世界交通不便利的情况下，当然会有商人将作坊和工厂建在适合交易的地方来节省运输成本？
　　只不过整个大周只有兴城是纯粹的商业城市，这里有大周的政策倾斜，也有赵珺的保驾护航，所以这里才适合这一套规则。
　　至于其他地方？或许那里距离某个商人的产品倾销地要近一些。但奈何没那个环境和政策支持啊，整个大周只有兴城才是如此。其他地方不是说过去建厂开店不行，只是比较麻烦罢了。
　　除了大量的作坊和工厂在兴城建立，餐饮行业在兴城也极为兴盛。兴城常住人口就已经不少了，而每日的流动人口更是惊人，在这里做餐饮行业那几乎是稳赚不赔的。
　　而林玉儿则通过赵珺，在兴城开了一家酒楼，至于名字……或许是不是一家人不进一家门吧，林玉儿也偷懒，用了赵珺当年在洛京来的酒楼，竹楼命名了。
　　然后，竹楼越做越大，在兴城建立起来后的半年时间里，竹楼在兴城开了三家。emmmmm……如果算上洛京那一家竹楼的话，竹楼在这个世界上有四家了，而且还是跨越距离最远的连锁店了。
　　如往常一样，竹楼的生意十分火爆。因赵珺从锦王府带来的厨子在晋凉开花结果，收了不少徒子徒孙，这竹楼的主厨就是赵珺总督府里那个大厨的大徒弟。
　　锦王府的厨师的厨艺可不简单，再加上赵珺上一辈子一些先进的料理观念，中华料理融合这个世界的料理，直接给这偏远西北来了一次降维打击。
　　你说，竹楼的生意能不火吗？
　　“我说，玉儿呢？”赵珺有些郁闷地问身旁的卞如意。
　　三年时间，赵珺成熟了很多，脸上最后一丝稚气也褪去了。而三年总督的生涯也让赵珺举手投足间散发出一股威压，当年那个在洛京到处闯祸的女孩子已然成为了一个独当一面的女王了。
　　“我也不知道……”卞如意望着林玉儿的办公室，林玉儿此时不在这里，于是问了问旁边的丫鬟，然后得知林玉儿逛街买买买去了。
　　“真是的，玉儿就喜欢乱花钱！”
　　赵珺笑了笑，用手指点了点卞如意的脑袋:“你最没资格说玉儿！你自己说说吧，你买了多少东西堆家里了？”
　　卞如意捂住了额头，笑而不语，她知道自己也喜欢买买买。
　　卞如意跟随赵珺这么些年，身上那一股江湖气息早已褪去。如今的卞如意脸色红润，仪态优雅，一看就是富贵人家的夫人。谁又能想到几年前，这位风姿绰约的女人以前是一个江湖上的侠女呢？
　　“算了，别管玉儿了，让人安排些吃的吧，采薇，你跑一趟，把你穆前辈喊来，然后再回来吃饭。”
　　赵珺说着赵珺坐在了林玉儿的桌子前，然后摇了摇头。
　　这哪有一个做酒楼掌柜的样子？桌子上不是零食就是玩具，还有话本。
　　“还跟个孩子一样。”赵珺坐了下来，拿起那本话本看了起来。
　　“还不是你惯的？”卞如意一边说着，一边帮林玉儿收拾着乱糟糟的桌子。
　　不管过去多久，卞如意把林玉儿当成妹妹来照顾，这不，一看到林玉儿东西乱了就忍不住帮忙收拾起来了。
　　“怎么又怪起我来了？”赵珺一脸委屈道。
　　“你说说你，给钱让玉儿开店也就罢了，你还让白姑娘来帮她。你说，白姑娘欺的住她吗？倒头来玉儿当甩手掌柜，这竹楼还不是白姑娘一个人忙活？”卞如意没好气道。
　　“我……不是……我……那个，玉勺还不是你们看不惯她从大学回来后粘着我，我这才把她安排到兴城来的吗？现在倒好，我听你们的，把人弄走了，结果怪我把他安排到玉儿身边惯坏了玉儿，我怎么这么难啊。”
　　卞如意小脸一红，毕竟白玉勺的确是所有后宫人员一起发难，把她给弄走的。
　　“你单独给她找个事情不就完了，干嘛把她安排到玉儿身边，你又不是不知道玉儿贪玩。”
　　“哦，你也知道玉儿贪玩啊，我如果不把玉勺安排到竹楼照看着，玉儿早就把店开倒了！”
　　“你这不还是惯她？你得给玉儿压力，要让她知道不努力认真做事会有严重的后果！她这做生意你还给她请一个人照料着，她还不死命地疯玩？”
　　“行了，行了，你有理，你有理！”赵珺很是无奈。
　　几年时间，当年激情的爱意慢慢沉淀，赵珺和卞如意以及其他女人从最初的恋人变成了家人。
　　爱情就是这样，从最初如火般炙热激烈，到后来慢慢沉淀、发酵，最终爱情便会演变成亲情。
　　虽然少了当初那般热烈，却多了一份质朴。就像现在这样，为了家里的林玉儿，家长里短，甚至还会争辩。
　　而会这样并不是感情淡了，恰恰相反，是感情发酵后，变的更加醇厚了。
　　“郡主？真的是您！”忽然，白玉勺出现在了门口，她向赵珺行完礼后，开心地来到了赵珺面前:“玉儿的丫鬟只认识如意，丫鬟说如意带着一个漂亮的女人过来了，还吩咐准备吃的，我就知道郡主您来了。”
　　“玉勺，好久不见～”赵珺笑着说道。
　　自白玉勺被安排到林玉儿身边，她差不多有大半年没见过赵珺了。
　　“郡主越发漂亮了。”
　　“你还在我面前说奉承话？”
　　“玉勺说的是实话！”
　　“行了，行了，再夸我要骄傲了！”
　　白玉勺见赵珺一如当初在总督府时搞怪，她会心一笑。
　　之后，赵珺问了问白玉勺在兴城的日常，听她说过的很不错，很充实，赵珺欣慰了。
　　“玉勺，我有事儿要告诉你。”
　　“郡主请讲。”
　　“晋凉那些青楼女子快毕业了，到时候她们步入兴城各行各业，在各家做会计，你到期后要好好照料照料她们。”
　　白玉勺听了想了想道:“郡主，我该怎么做？”
　　“简单，成立一个机构，比如会计协会，所有的会计统一管理，招聘会计，介绍会计皆由会计协会安排，这样便容易管理了。”
　　“我试试吧，那些姐妹们都是可怜人。”
　　“放心，到时候会有人帮你的，我不可能在花了如此大的功夫，培养出这么多会计而不管的。”
　　赵珺向白玉勺提起这事儿，也意味着蒋开那边快要收网了，而那些被送往晋凉大学的女子们也快毕业了。
　　虽然这些女子中不少识字，但奈何数学一直被大周所忽视，因此她们学习会计专业等于是从头开始，一点一滴地重新学，所以才花了三年学习。
　　饭菜做好了，而此时穆潋滟也过来了。
　　“哟，穆姨！”赵珺笑眯眯道。
　　而穆潋滟强忍着激动，强壮镇定道:“你怎么来了？”
　　“今年与北方蛮族和辽浪国的羊毛生意定在了兴城谈判，我过来主持一家看看。”
　　“那你岂不是要在兴城住几日？”
　　“是呀，是不是激动坏了？”
　　穆潋滟听了这话，没好气地瞪了一眼赵珺，然后没搭理她？可心里，穆潋滟还真是激动坏了，毕竟她这几年基本就待在兴城，见赵珺的面很少。
　　而赵珺呢？一方面因为政务繁忙，另一方面也是因为太忙，她真的没有想好该怎么处理自己和穆潋滟之间的事情。
　　哎。赵珺真的是惭愧啊。
　　至于卞如意是知道赵珺和自己师父喜欢斗嘴，所以丝毫没觉得赵珺和自己师父这般说话有挑逗意味在里面。
　　“话说，玉儿呢？在外面玩着都不知道家了吗？”赵珺见采薇派出去找林玉儿的人还没有回来，于是催促道。
　　然而，等到赵珺吃完饭后，嘴里吃着零食的林玉儿才姗姗归来。
　　“呀！”林玉儿见到赵珺，激动坏了，立马飞扑过来。
　　由于穆潋滟师徒三人都在兴城做生意，所以她们经常在兴城。这林玉儿差不多有一个月没见到赵珺了，那是想念的紧吧。“瞧瞧你，正经饭不吃，尽吃零食。”
　　“你怎么来兴城了？”林玉儿激动道。
　　“看看你有没有偷懒，果然没有令我失望，你这甩手掌柜当的舒服啊！”赵珺瞪了一眼林玉儿。
　　而林玉儿死猪不怕开水烫，一点儿也不羞愧，反而像一只树袋熊一般，挂在赵珺身上不下来。
　　“好了，好了，下来！你这天天吃零食，都胖了！”
　　“真的吗？”林玉儿有些紧张道。
　　“都成小胖妞了。”
　　其实赵珺在说谎，林玉儿运动量极大，本身也属于那种不容易胖的体质。赵珺之所以这么说是为了林玉儿着想，老是吃零食对身体不好。
　　“行了，行了，下来吧，我有事问你师父呢。
　　林玉儿乖乖地从赵珺身上下来了。
　　“你那快递做的怎么样？”
　　“步入正轨了，越来越多的人过来签订了长期合作契约。我还要谢谢你呢，小珺。”
　　“怎么？”赵珺奇怪道。
　　“多亏了你，我的那些江湖朋友才避免了孤苦伶仃，孤独终老的结局。”
　　“也只有身手高强的他们才能胜任这件事情，不然出城容易被劫。”
　　“不管怎么样，他们能够获得稳定的生活多亏了你。”
　　“你觉得帮助到朋友感到开心就好。”赵珺笑着说道。
　　穆潋滟是真的很开心，自己心爱的人帮助自己，从而让自己的朋友获得幸福的生活，这比给她什么东西都要令人开心。
　　而赵珺却依然觉得自己欠穆潋滟良多，毕竟赵珺到现在都无法让她光明正大地坦白。
　　“小珺，我想起来一件事情！”忽然，林玉儿打断了赵珺和穆潋滟的话。
　　“什么事情，一惊一乍的？”
　　“我想去落霞城开分店，可是辽浪国那边不准，太气人了！他们辽浪国有不少人都把店开到了我们兴城，结果我要去落霞城开店，他们却不允许！”林玉儿气鼓鼓道。
　　赵珺听了这事儿一愣，然后捏了捏林玉儿的手，安抚道:“没事儿，这一次我和辽浪国人谈完羊毛生意便帮你说说！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　“小珺最好了！”
　　赵珺笑了笑，而林玉儿所提之事倒是给赵珺提了一个醒。
　　兴城和落霞城虽然都是商业城市，但城墙却厚的吓人。
　　看来双方不约而同的都在提防着对方啊，这有必要弄清楚落霞城的内部构造。


357.富裕的辽浪国

　　这三年里辽浪国因羊毛贸易赚了一大笔钱，财政收入较之立国至今达到了最顶峰，辽浪国上上下下还从来没有这么富裕过。
　　为此辽浪国皇室等高层欢欣鼓舞，大力发展畜牧业，同时手握金钱的辽浪国也准备摩拳擦掌开始准备加强军队和国防建设。
　　只是……大周这边，尤其是接壤辽浪国的晋凉地区，赵珺严防死守，将军事物资，如辽浪国所缺少的铁抓的很紧，一直不准出口到辽浪国那边。
　　其实历来大周这边都有商人走私铁等重要物资前往辽浪国，包括月州梁家也曾干过这事儿。只不过因为赵珺的敲打，通过梁凯华将赵珺的意思传递到梁家，加上梁怜镜也明令禁止了这一项，梁家再也没有向辽浪国出售管制材料。
　　梁家这最大的一家商人搞定了后，其他商人见风声不对，忍住了高额的利润，为了保命，也不干这行了。当然了，也有没忍住的，只不过赵珺送他们去另外一个世界去了，顺带赵珺还很不客气的将他们的钱充公了。
　　将重要军事物资走私给对大周有敌意的辽浪国，这就是出卖国家利益，属于卖国行为！赵珺绝不姑息！某些商人为了一己私利，不顾国家安危，赵珺决不允许这种事情发生！
　　至于其他国家，因辽浪国吞并帕琪国的先例，辽浪国在其他国家的名声也不好，西方诸国也不是傻子，会将铁卖给一个具有侵略野心的国家，这岂不是将刀子递给了要宰自己的人手中吗？
　　所以，辽浪国现在虽然有钱，可是能够获得需要的军事物资的渠道有限，又因为目前西北地区处在和平发展阶段，商业繁荣，辽浪国还指望着这边的局势再稳定一段时间，好让自己赚的更多一些呢。因此，为了不引起不必要的误会，辽浪国暂缓了加强军队的计划，那摩拳擦掌的动作也只进行到了一半。
　　“公主殿下，今年羊毛的价格可得再跟那洛安郡主谈一谈，再加一点，她利用我们的羊毛织成的毛衣都卖到全世界去了！”范坦说道。
　　此时萧芸儿和范坦作为辽浪国与大周羊毛贸易的负责人，她们此时已经抵达了谈判地点兴城。
　　萧芸儿只是点了点头，然后便没再说什么。
　　“公主殿下？”
　　“没什么，最近心里有些不大舒服。”
　　“公主殿下，您身体不舒服？那快请大夫啊！”
　　“不，身体没什么问题，就是总感觉有一种说不出来的东西闷在心里。”萧芸儿皱了皱眉头道。
　　随后，萧芸儿回忆起这三年里与赵珺的点点滴滴。
　　萧芸儿现在已经可以随意出入总督府，甚至可以不用通报去赵珺的后宅，赵珺和她的女伴出去玩也会带上她，也会偶尔与她独处，玩一玩小暧昧。
　　可是，萧芸儿总觉得她与赵珺之间隔着一层纱，而萧芸儿也无法触及赵珺真正的内心深处。
　　三年时间里，萧芸儿知道了很多很多，比如萧芸儿知道了赵珺有一处秘密基地，那里有着大量的人才，甚至萧芸儿还去过的，在里面待过一段时间。
　　那里可是赵珺最大的秘密了，赵珺都带着萧芸儿在里待上了一段时间，可惜的是，萧芸儿虽然认为自己不是什么聪明绝顶的人，但也自诩不笨。可是，在那里萧芸儿觉得自己就是一个傻子，什么都看不懂，听不懂！尤其是赵珺在给那些人上课时，口中所讲的萧芸儿每一个字都知道，可是连起来完全不知道是什么意思。
　　萧芸儿可是土生土长的这个世界的人，没有经历过现代教育的她怎么可能听的懂赵珺所说的话？赵珺的课程已经讲到了大学阶段了，已经开始分学科，专门讲解专业知识了。萧芸儿怎么可能听的懂？这就等于和一个近乎文盲地人说微积分，能听懂才怪呢。
　　萧芸儿傻了，她在赵珺的秘密基地中接触到了李宣，她的第六感很准，这个家伙就是赵珺手底下最聪明的学生，据说现已经和几个赵珺最厉害的学生去了晋凉大学担任老师去了。
　　萧芸儿也知道李宣肯定知道木柄手雷的制作，可是却不敢贸然问出来，害怕打草惊蛇，为此，萧芸儿只能向赵珺表示，好奇她的课程，多次和赵珺去了秘密基地。
　　可惜的是，萧芸儿却身在宝山无从下手，她不知道怎么从眼前浩瀚的知识中获取自己想要的东西。不过萧芸儿却知道了，赵珺和秘密基地的那些人所掌握的知识是完全独立于这个世界任何一个学派的，并且这门知识很可怕。
　　萧芸儿算是放弃了从赵珺身上获取木柄手雷的想法了，她转向了另外一个方向，那就是暗中派人去晋凉大学学习，从中学到赵珺手中那一门似乎叫做科学的学科！
　　木柄手雷的事情算是在赵珺这里告一段落了，萧芸儿也不用提心吊胆地在赵珺身边刺探消息，减少了暴露的风险。
　　但是，羊毛一事却让萧芸儿颇为头疼。
　　是，辽浪国在羊毛贸易上赚了很多很多钱，不仅辽浪国皇室大量养羊，大量辽浪国有钱人投入到畜牧业中，他们赚了大笔钱财，同时给国家创造了大量税收。
　　可是，这些羊毛在赵珺手中一过，变成了毛衣，又赚了更多的钱。为此萧芸儿内心很吃味，毕竟谁也不希望有人从自己家里买走一些东西后转手一变，就获得了更多的利益。
　　所以，萧芸儿将视线放在了纺织机上。
　　现如今纺织机已经不是秘密了，很多人都知道，不仅仅大周人知道，辽浪国人也知道，甚至北边的蛮族也知道纺织机的存在。
　　而不光是辽浪国打上了纺织机的主意，北边蛮族同样如此，一些外国商人也一样，还有，大周中一些人也这么干过。
　　这三年里，纺织厂里的工人有不少被人用重金利诱，从中跑了出来，带出了纺织机的秘密，甚至辽浪国以萧芸儿为首设计从纺织厂中偷走一架纺织机，因萧芸儿去过纺织厂，知道里面的情况，所以做到了。
　　只是纺织机通过千难万阻弄回辽浪国后，经过辽浪国顶级工匠观察得出了以下结论。
　　木制结构的部分好仿造，但其中有些零件简直巧夺天工，不知道怎么制作出来。
　　然而萧芸儿性格有些倔强，她认为赵珺能做到的，她一定能做到，哪怕她觉得自己就算比赵珺差一点，早晚也会弄清楚纺织机的结构。
　　于是，她让工匠日以及日的研究。可是，没多久，位于晋凉城的纺织厂迎来了纺织机的全面升级，换上了仿制速度更快，能编织的羊毛和羊毛衣更加精细的纺织机。
　　萧芸儿傻了，甚至一度认为她能够将纺织机弄出来是赵珺故意为之。可随后经过几个月的观察，赵珺似乎没有怀疑到萧芸儿的头上，萧芸儿这才松了一口气。
　　可是……萧芸儿对于纺织机的研究直接放弃了，连旧的纺织机她都搞不定，这新的纺织机更加精密，连萧芸儿这个外行人都看出来这东西简直不像是人类能造出来的玩意儿。同时，萧芸儿更加坚定派人去晋凉大学学习赵珺所掌握的那门学科，科学！
　　最后，萧芸儿打消了自己弄纺织机自产自销的想法，萧芸儿终于意识到有些钱她真没命赚。不过，转念一想，萧芸儿认为辽浪国从买羊毛上赚到足够的钱，到时候打下西北这块地方，纺织机不就是他们辽浪国的了吗？而到时候萧芸儿一定要让赵珺这个可恶的家伙给自己当宫女，让她端茶送水，还要伺候自己洗脚！
　　好吧，萧芸儿是有怨念的，三年时间里，她近乎丫鬟一般在赵珺身边，扮低做小，什么事儿都做了，可到头来，赵珺似乎还没有完全信任她。甚至萧芸儿有时候还会如同怨妇一般气愤赵珺不怎么亲近她，三年时间冰都捂化了，可是赵珺那颗曾经对萧芸儿动过情的心却再也没有跳动起来。
　　赵珺和萧芸儿一直保持着恋人未满的关系，比朋友暧昧，比恋人疏远。
　　赵珺的事情让萧芸儿内心颇为郁闷，同时，萧芸儿开始对羊毛贸易产生了一种古怪的感觉，她本能地觉得这事儿背后有着一些古怪。只是每每产生这种感觉后，想去抓住，但却总是抓不到，这种隔靴搔痒的感觉让萧芸儿十分恼火。
　　而就在此时，一身粗犷的声音响起：“哈哈哈~云大人，今年你们来的比我们还早啊~”
　　来人是北方蛮族羊毛贸易的负责人，洪鑫，也是老熟人了，以前他曾对纪玉出言不逊，差点儿被赵珺刀架脖子给抹了喉咙。
　　现在嘛，自从在羊毛贸易上赚了钱，富裕起来后，也开始人模狗样地学起斯文了。
　　只是，洪鑫本来长相就粗犷，结果学斯文搞的四不像，着实令人别扭。不过总体来说，洪鑫也因为故意学斯文，整个人要比以前好多了，不会动不动就来曾经那一套胡乱动粗的做法了。
　　“原来是洪大人啊~许久不见，您真是越来越有书卷气息了~”范坦睁着眼睛说瞎话道。
　　“哈哈哈哈~是吗？”洪鑫就喜欢听别人说他斯文，此时他高兴起来一展手中的折扇，骚包地扇起来了。
　　“这扇子上的字……”范坦本来呵呵哈哈地和洪鑫打屁，可惜当他看到洪鑫手中折扇上那狗爬的字后，他也绷不住了。没法子，睁着眼睛说瞎话也是需要本事的，如果看到绷不住的画面，说明火候不够，道行不深啊……
　　“这字？哈哈哈，是我写的，怎么样，很不错吧？”
　　“是……是很不错~”范坦有些汗颜道，说实话，他没看出来这写的是什么字。
　　萧芸儿也有些受不了洪鑫在那骚包，于是转移话题道：“这几年洪大人赚了不少吧？”
　　“诶！？云姑娘，哪儿的话，什么叫我赚了不少，我可不敢中……中……中那个什么来着……”
　　“中饱私囊……”萧芸儿帮想不起来词儿的洪鑫补充道。
　　“对对！中饱私囊，我可不敢中饱私囊！我要是敢从中拿钱，我家二王子得把我手给砍了！”说着，洪鑫抬起手刀，做了一个砍手的动作。
　　说起来，这些年洪鑫的确成熟了不少，虽然骚包地故作斯文，却也不会因为女瑟而误事了，至少他没有看到漂亮的萧芸儿就胡言乱语了。
　　“不过我们草原上各族的确因为这羊毛生意赚了不少，饿肚子的人少了很多了~”洪赞虽然大大咧咧，但也是一个爱自己部族的人，见部族中饥饿的人越来越少，他的脸上露出了笑容。
　　顺带一提，因为羊毛贸易北方蛮族获得了大笔财富，现今南下入侵的次数越来越少了，只有极少数克丹族不好管辖的地方小部落才会因为物资短缺的问题，南下去大周抢。
　　“哦？那真是一件好事啊~那么今年洪大人可得多准备些羊毛~”范坦笑着说道。
　　“那是肯定的，我们这一次准备了更多的羊毛，而这羊毛的价格也得和洛安郡主好好谈一谈了，得加价！她用羊毛制衣，赚了不知道多少钱了！必须加价！这样我们才有钱买更多的粮食~部族里的女人和孩子才能吃的饱！”
　　“粮食！？”忽然，萧芸儿一惊，她终于发现了自己内心中那一股说不出来的感觉是什么了。
　　“嗯？怎么了？”洪鑫有些奇怪地看着一惊一乍的萧芸儿。
　　萧芸儿一愣，然后讪讪笑道：“没什么，我就是想问，你们的粮食是从大周买的吗？”
　　“是啊，除了大周还能去哪儿买？你们辽浪国也没什么粮食，再往北边那里根本没人，只有大周这里有粮食卖呀。”
　　听了这话，萧芸儿意识到一个非常严重的问题，那就是随着辽浪国大力发展畜牧业，大量农田被推平，变成了牧场，而近三年里，辽浪国对于粮食的依赖似乎全在大周这边！？看似富裕的辽浪国背后隐藏着一个恐怖的危机！
　　（搞那个什么定时发布，不知道怎么回事，后面定时发布的所有章节都一样，所以重复了，我全部取消了，郁闷。）


358.不满羊毛加价？

　　赵珺正在吃饭的时候萧芸儿回来了。
　　“吃了没？我吩咐人添两个菜？”
　　“吃过了~” 萧芸儿笑着说道，虽然她内心里很不平静。
　　“你何必掺和这事儿，交给你父亲不就好了吗？”
　　每年与辽浪国的羊毛交易都由范坦负责，而每年萧芸儿都陪着他，赵珺的意思是不想让萧芸儿掺和这事儿，麻烦。
　　“家里的重担早晚要交到我手上，多跟在父亲后面学一学是好的。”
　　“你家里尽是些草包，还要你这个女子操持。”召集很不客气道。
　　萧芸儿听了有些想揍人，但还是忍住了。
　　“哦，对了，你刺探到什么情报没？”赵珺忽然神秘兮兮道。
　　萧芸儿内心一突，她不明白赵珺这话是什么意思，难道是发现她的真实身份了？这猛的一问，是在问她在她赵珺这里刺探到什么有用的情报了没？？
　　“什么？？”不过即便内心很是紧张，但萧芸儿还是面不改色道。
　　“诶，你真笨，我是说，你跟着家老爹在那些辽浪国官员接洽时，有没有谈什么秘密？你说来给我听听？”赵珺一脸献媚道，大有献身于萧芸儿换取有用情报的打算。
　　原来赵珺是这个意思啊，萧芸儿松了一口气，然后很快调整心态，一脸不情不愿道：“你问那么多干什么？”
　　“看你这样子是有有用的情报咯？快，快跟我说说~我们两个是什么关系呀~”赵珺贱兮兮道。
　　萧芸儿把脑袋撇到一边，不去搭理赵珺。
　　可赵珺的性格可不是你不去搭理她，她就不缠着你的。
　　“来嘛来嘛，快跟我说说~快来~”
　　赵珺不停地招手，而萧芸儿却依旧不搭理赵珺。
　　“跟我说说，你刺探到什么消息了，告诉我，我就答应你一件事情。~”
　　“真的吗？”萧芸儿转过头，一脸惊喜道。
　　“当然，我堂堂西北总督说出去的话哪有不兑现的？”
　　“小珺，我也要，你也答应我一件事情吧~”林玉儿也跑来凑热闹。
　　“你？你什么时候不闯祸了，别说一件事情，十件事情我都答应你！”赵珺没好气道。
　　说起来，林玉儿一直不停闯祸，不过都是小打小闹，像一个调皮捣蛋的孩子一样，不过也正因为林玉儿这古灵精怪的性格，赵珺才喜欢，这不就和当年的赵珺一模一样吗？爱闯祸~
　　林玉儿听了一脸不高兴，嘴巴撅的老高，但赵珺却不搭理她了。而穆潋滟看不过去，在后面拍了一下林玉儿，让她不要捣乱。
　　卞如意则暗暗摇头，对于这个师妹她也没法子管了，其实要怪就怪赵珺把她给宠坏了吧，如果不是赵珺近乎放纵的宠溺，林玉儿也不会变的无法无天。
　　至于正在为赵珺布菜的白玉勺则低头浅笑，她蛮喜欢这有趣的场面的。
　　“他们打算给羊毛加价，我就知道这么多，至于加价多少，我就不知道了。”萧芸儿说完后又补充了一句：“我把我知道的都告诉你了，你说好的，答应我一件事情的！”
　　“什么？又加价？这羊毛每年都加价，辽浪国还嫌不够吗？”刚刚沉默下去的林玉儿又喊了起来。
　　此时林玉儿激动的模样像极了自家大米被人偷去了，也像一个总是被占便宜愤怒小丫头。
　　赵珺瞥了一眼林玉儿，对她摆了摆手，示意她稍安勿躁。然后赵珺望着萧芸儿，道：“又加价？”
　　“我也不知道，反正他们是这么说的，还说小珺你收购他们的羊毛，通过羊毛编织羊毛衣，赚的盆满钵满，他们觉得不公平。”萧芸儿怯怯道。
　　听了这话，赵珺放下了筷子，然后一脸阴沉道：“还加价？他们光看羊毛衣一件能卖不少钱，却不知道一件羊毛衣的成本！培训工人、制造纺织机、运输、销售，哪一样不要钱？再加价我就亏钱了！”
　　“就是，就是！再加价就亏钱了！”林玉儿在一旁符合道。
　　“如若再想加价，那么这生意不做也罢，我知道无数人眼红这生意，却不知道我随随便便捣鼓出来的生意都比这个赚钱，我弄这羊毛生意为的是大周、辽浪国以及北方诸族的和平！还稀罕这几个钱吗？”说到这里，赵珺一拍桌子。
　　萧芸儿吓了一跳，立马缩了缩脑袋。
　　赵珺见状，微微一愣，然后笑了笑道：“我不是针对你，我知道羊毛价格不是你和你家说了算。”
　　“我……”
　　赵珺摆了摆手，打断了萧芸儿的话：“你不必有心理负担，这事儿你不用管，你也告诉你父亲，别过多掺和。”
　　“我知道了……”
　　“对了，北方的代表还是那个洪鑫？”
　　“嗯！”
　　“他有提出对羊毛价格的不满吗？”
　　“洪鑫也觉得羊毛价格低了，觉得小珺吃肉不让他们喝汤。”
　　赵珺笑了：“没事儿，明天得好好谈一谈了！”
　　“我……我去告诉我父亲，让他别乱来。”
　　“去吧，让你父亲做好本分工作即可，其他的不要掺和！”赵珺的意思很明显，就是让你做个工具人，负责联络赵珺和辽浪国那边的贸易来往，至于这羊毛贸易背后的事情一律不要去过问，免得引火烧身。
　　萧芸儿走后，赵珺阴沉的脸色褪去，转而是一脸淡然。
　　“小珺，你不会还让他们加价吧？”林玉儿身心都是赵珺的了，肯定为赵珺的利益着想，起她的她都不管。
　　赵珺瞪了一眼林玉儿，道：“你是担心我钱赚少了，你没钱买买买了！”
　　“嘿嘿嘿嘿~”
　　羊毛到底加不加价？赵珺的意思是可以加价，其实外人不知道羊毛衣的利润空间还很大的，而且赵珺也不打算利用羊毛衣赚钱，她的目的是弄垮辽浪国和北方蛮族，使得他们将国家资源全部倾斜到养羊上，从而拖垮其他产业，甚至其中支柱粮食最好也给拖垮了，从而达到羊吃人的目的。
　　不过，这加价该怎么加，赵珺该怎么表现出不情愿的态度是一门技术活儿，得考验演技了。
　　PS：晚上还有一章


359.萧芸儿下不了决心

　　萧芸儿虽然已经意识到了羊毛贸易所带来的后果，准确的说是一部分后果，那就是他们辽浪国的粮食会被控制在大周手中。可是，羊毛贸易所带来的巨额财富却使得萧芸儿难以割舍。
　　赵珺在兴城有一处别院，在寸土寸金，或者说满是商业气息，一切以商业为主的城市，出现一座占地不小的别院实数罕见。不过赵珺这人从小娇生惯养的，能不委屈自己就从来不会委屈自己的。于是，也不吝啬钱，在兴城给自己修建一座别院，作为她以及爱人们来此地点落脚点。穆潋滟、卞如意还有林玉儿她们在兴城忙生意时，她们就住在这里。而萧芸儿知道赵珺有事要接见兴城的几个大商人，便先回到别院中。
　　回到了别院，萧芸儿在自己的房间里来回踱步，很是犹豫不安。同时她开始暗暗诅咒赵珺：“好狠啊，这比壮士断腕还难啊！”
　　萧芸儿意识到了羊毛贸易会给辽浪国带来怎样的危害，可是，这犹如蜜糖的陷阱跳进去了哪怕意识清醒，却也舍不得跳出来，因为那庞大的财富可不是那么容易拒绝的。
　　因此，萧芸儿在之前与范坦说，一定要在这一次谈判中再次加价。倒不是萧芸儿贪心，实在是她意识到了羊毛贸易会让自己的国家粮食无法自给自足，所以，她打算修书回去，让自己的父皇和皇兄控制住牧场数量，重新开垦田地，保证自己国家的粮食供给。至于少了牧场必然会少羊毛，那么少的部分只能从赵珺身上拿了，加价是必然的了。
　　不过，当萧芸儿一想到自己国家中那些大量兼并土地，然后弄牧场养羊的人没有一个好相与，顿时萧芸儿有些头疼。
　　哎，不仅仅大周走到了王朝末期，出现了各式各样的问题，立国比大周还要早几年的辽浪国更是有不少问题。只不过因为外部环境恶劣，促使他们必须团结，一些问题被压制下去。但问题被隐藏在水中不代表就没问题啊，眼下因为赵珺的西北策略，促使西北进入和平阶段。
　　进入和平后，辽浪国一些世家大族以及皇室宗亲开始作妖，利用自身积累的资本，强势入局，大量养羊。在第一年从羊毛贸易上他们尝到了甜头后，便开始兼并土地，大量农田被毁，农民则变成了牧羊人，还有一部分则变成了剪羊毛的工人。
　　虽然这些人大面积养羊，通过羊毛贸易可以为辽浪国带来大量的税收。但是一国之本的粮食问题被别人攥在手中，这是何等的大事？？
　　但是这件事情不是说断就能断的，更何况萧芸儿自己本身也无法忍痛断掉羊毛贸易所带来的巨额财富。辽浪国上上下下还真的是头一次这么富有过，这富足的日子才过去三年，就强行结束，谁受得了？
　　可是，这事儿不能贸然去做，首先最主要的问题是萧芸儿提出这事儿会令辽浪国与大周好不容易建立起来的和平出现裂隙。
　　现在不仅仅辽浪国一方从羊毛贸易中获利，北方蛮族也一样。北方蛮族是否面临和辽浪国一样的问题萧芸儿不得而知，但从北方蛮族运过来的越来越多的羊毛，显然，北方蛮族养羊产业也越来越壮大，并且北方蛮族每年也从大周这里进口大量粮食。虽说北方蛮族几乎就不耕种田地，但是，大量养马的牧场被用来养羊，这等于是自废武功啊！
　　不过萧芸儿没那么好心和北方蛮族说养羊后会出现的一系列的问题，和大周人一样，萧芸儿巴不得北边的蛮子死干净！辽浪国与大周同为本源，大周和北方蛮族有世仇，辽浪国也一样。
　　所以萧芸儿还真不好提这事儿，她担心提醒了北方蛮族。就算萧芸儿不用顾忌这事儿，但是辽浪国忽然向赵珺说出羊毛贸易背后的隐患，担心自己国家的粮食问题，那么这无疑在暗示她辽浪国不信任大周，表示大周想收拾辽浪国，想重启战端。这会将好不容易建立起来的和平毁掉的！这不是萧芸儿所见到的。
　　萧芸儿很少这么瞻前顾后，但没有法子，现如今辽浪国因为当年赵珺那一场战还没缓过劲来。而现在辽浪国上上下下都在养羊，做羊毛生意，生活也越来越好。这个时候断掉？那么你这位公主殿下能给辽浪国人找来第二个这么好的生意吗？
　　显然，不行！
　　萧芸儿最终停下了脚步，还是决定恢复一部分耕地，损失的则从赵珺身上拿，给羊毛加价。
　　然后通过羊毛贸易日积月累，累积足够的财富，然后扩展军备，一次性拿下大周西北！
　　断绝掉羊毛贸易，必须得有足够的利益才行！那么羊毛贸易的巨额财富比得过整个晋凉吗？只有通过战争手段，侵占大量土地，开疆扩土才行！
　　只有那个时候，萧芸儿说，一切羊毛贸易停止，我们要去打大周，打晋凉，这样才能够断绝掉羊毛贸易。毕竟相比较羊毛所带来的财富，整个大周西北才是无价的财富。通过这种方式才能替代羊毛贸易所带来的利益。
　　可问题现在没有啊，萧芸儿现在没有办法找到一个可以替代羊毛贸易所带来的财富的法子，又不能在这个时候选择攻打晋凉。
　　萧芸儿不得不佩服赵珺，哪怕羊毛贸易用心险恶，即便她试穿了。可人性使然，她根本无法拒绝这庞大的利益，不仅仅她无法拒绝，整个辽浪国恐怕都难以拒绝！哪怕萧芸儿她强行阻断了羊毛贸易，萧芸儿也知道，她做不到，强行做只会被这天下的势碾压成齑粉。
　　人类社会的变革只有两种方式，一个是流血牺牲，萧芸儿不会去做。另外一种是循序诱导，温水煮青蛙，但这得需要高超的手段和能力。
　　萧芸儿选择了后者，她打算慢慢地让辽浪国从赵珺的羊毛贸易的陷阱中爬出来，首先第一步就是摆脱对大周的粮食依赖！


360.白玉勺献身

　　每年赵珺与辽浪国和北方蛮族重议羊毛价格这一段时间同时也是赵珺接见晋凉城各大商人的日子。
　　这些商人中有很多是当年赵珺在洛京谈妥兴城建立时的那些世家大族的人，就是当初赵珺提出提前预付税收来建立兴城，那些掏钱的人。
　　现今兴城虽然才竣工半年多，可这些人的生意却早早就起步在做了，按照协议，他们今年就该缴税了。
　　由于当年就连赵珺也不清楚晋凉城这边生意情况，税收该收多少赵珺也不知道，所以是按照大周其他地方的标准收的。结果发现这亏了，于是，赵珺今年又弄了几项税收，不多，能让这些商人有些别扭，但也不至于恨的咬牙，并且仔细一想，这些税收还非缴不可。
　　比如，大周其他地方可没有城管这职位，还有清洁工人之类的存在。本来大家还没有意识到这些人的重要性，感觉洛安郡主又再整幺蛾子。可随着城管能够很好的解决一些纠纷，而清洁工人可以让整个兴城保持良好的卫生情况，没看到隔壁落霞城不也将这一套学去了吗？显然这是有用的呀~
　　因此在这方面收税，大家还只能认着。但赵珺对这些世家大族从来不手软，能宰肯定就要宰，所以又弄了一些杂七杂八的税收，并且还都能找到由头。不过因为税款不多，大家也都认着，毕竟谁叫你洛安郡主有本事，能给大家整一个全天下独一无二的兴城来给大家赚钱呢？这做生意没有比兴城更好的地方了，大家这些年在这里可没少赚钱，该卖赵珺面子的地方还是要卖，该给的还是要给的。
　　于是，对于新增部分税收大家倒没异议，在问清了是什么税收，在什么地方收税，便欣然同意了。
　　随后，大家拥簇赵珺，奉承话不停地旁敲侧击，想问出未来晋凉城这边的政策。
　　而赵珺的嘴巴也很严，官腔打的飞起，场面话漂亮话像是不要钱一般，真的是该说的说，不该说的不说，总之一句话概括：“老老实实做生意，不要作心思。”
　　俗话说，马无夜草不肥，人无横财不富，这人就要钻研，去钻空子，作心思才能赚大钱。可是，赵珺眼前这些人哪一个背景不深厚，这群掌握着庞大力量的人若要作心思得出大乱子，所以赵珺从来不跟他们扯有的没的。该给的平台都给了，你们若还嫌不够，那可不行。
　　赵珺没必要的时候是不会透露过多的，赵珺的目的是富民，而不是富这些家伙！所以，赵珺对待普通人的扶持可要比这些人多多了，比如洛安银行的无息贷款这些人可申请不到。这些人家里虽然有钱，但很多时候做生意没钱周转时，可没有多余的时间给你从老家调集资金。那么，他们只能从洛安银行贷款，不过利息可不少~
　　这些年里这些世家大族的人的确赚了不少的钱，但更多的是普通百姓借晋凉城大力发展商业而富裕起来，这也是赵珺乐于见到的~
　　一场宴会在东扯西拉中结束了，赵珺倒没有喝多少酒，毕竟刚刚宴会上可没有人值得赵珺敬酒喝酒的，赵珺也就随意浅酌了两口。
　　赵珺回到了别院，白玉勺贴心地端来了清茶，由于赵珺没有喝醉，倒不需要那喝的人浑身难受的醒酒汤。
　　“玉勺。”赵珺喊了一声。
　　“郡主，您有什么吩咐？”
　　“你姐的儿子卢义也不小了，这些年里他和周谈一同学习，该学的都学了，天资还尚可，这一次你去晋凉大学把他带上吧，晋凉大学有少年班，让他去读书吧。”
　　白玉勺一愣，然后退后一步，盈盈拜倒：“多谢郡主。”
　　白玉勺其实是知道自己的侄子卢义读书也就那样，他随自己的母亲在军中待久了，反而喜欢武艺，想当大将军。可是白玉勺却知道，拿笔的可比拿剑的要厉害多了。卢义的资质是去不了晋凉大学少年班的，虽然晋凉大学才刚刚问世，但赵珺不吝啬钱财，加之有李鉴通的扶持，不少当代出名的文人皆不远万里来到晋凉大学任教，晋凉大学在极短的时间里已经成为了大周闻名的文人圣地了。毕竟以前可没有规模如此大的学院~
　　至于赵珺说卢义天资不错，白玉勺又不是傻子，她知道这是场面话，赵珺让卢义去晋凉大学少年班纯粹是照顾她白玉勺家。
　　“行了行了，这又不是什么大不了的事情~”赵珺摆了摆手，白玉勺如此慎重地感谢自己让赵珺有些尴尬。
　　事实上她把卢义给弄走完全是周舟的意思，不，准确的说是周舟妻子的意思。
　　周舟的儿子周谈是赵珺的义子，对待这个义子赵珺可是很好的，给他请了名师启蒙。而卢氏的儿子卢义因为一直都随母亲在新军军中，时间长了，齐统喜欢上卢义这皮猴子。而齐统和周舟又相熟，得知了这事儿，厚着脸皮求赵珺让卢义与周谈一同拜师学习。
　　这事儿又不是什么大事儿，赵珺便同意了。可谁曾想到卢义在军中待久了，被那些军中老兵给带坏了，emmmmm……准确的说也不是带坏了，就是性子相较于周谈野很多。其实倒也不是什么学习学不进去，纯粹地只是好动，还时不时的舞刀弄枪。
　　有一次，卢义在学习完后在院子里打拳，而男孩子哪有不喜欢这些的？于是小周谈见状连忙跑了过去。卢义呢，则没注意到周谈跑过来，给一拳砸到眼睛，砸成熊猫眼，和赵珺总督府里养的滚滚成为了兄弟了。
　　本来小孩子嘛，在一起哪有那么好的，打打闹闹弄些小伤无伤大雅。可接下来的日子里，周谈经常和卢义舞刀弄枪的，不止一次受伤。
　　对此，赵珺倒没什么，她认为男孩子小时候就该这样，长大才不会怕苦。
　　可人家亲生母亲心疼啊，而且周舟的妻子可是打算把周谈培养成文人的，于是周谈的妻子找上了赵珺，求赵珺别让周谈和卢义在一起，就算学武也等稍微过些时日吧？周谈才五岁啊……
　　赵珺想了想也是，周谈太小了，而且人家母亲三天两头哭着上自己这里求情，尤其是赵珺见到了她亲娘抱着鼻青脸肿的周谈，赵珺吓了一跳，于是无奈决定把卢义给送到晋凉大学。
　　这里面有着这么一层原因，但白玉勺不知道，她还以为赵珺照顾他们家呢，赵珺给白玉勺感激的样子弄的十分尴尬。
　　不过，话说回来，赵珺怀疑卢义是山外离教教主刘宙的儿子，但是这么久卢义身边都没什么动静，这着实有些古怪啊。赵珺现在都有些怀疑自己是不是猜错了，要么就是刘宙真的有魄力，让自己帮他养儿子了……
　　还有，山外离教虽然曾在晋凉地区冒过头，但却被徐升带人给拔掉了，随后山外离教的势力就再也没有进入过晋凉地界。这很奇怪，要知道赵珺对于山外离教的理解，他们不会放过一个地方传教的。
　　但由于不知道刘宙以及他背后的公子的目的，赵珺只能以不变应万变，毕竟没有更好的办法。
　　“对了，你去晋凉大学有一个人要注意一下。”
　　“注意一个人？谁呀？”白玉勺好奇道。
　　“张律娘！”
　　“张律娘？她不是晋凉大学祭酒张栋张祭酒的孙女吗？注意她什么？”
　　“别问为什么，总之注意她就好，尽量远离她！”
　　“哦……”由于白玉勺对赵珺的信任，还真没问为什么，并且在内心决定要远离张律娘了。
　　说起张律娘就不得不说张栋，张栋那个老混蛋来到了晋凉后不止一次数落赵珺没给她孙女找好人家。
　　可问题是，你那宝贝孙女怎么给她找好人家？赵珺颇为头疼这事儿，她一天到晚没事儿贴着竹子，不过因为竹子这丫头对感情的事情很迟钝，而且一门心思全在种地上。哦，顺带一提，竹子现在当官了~
　　由于竹子还真将一些外来粮食在晋凉培育成功了，而且产量还颇为可观~竹子弄出来的几个可是主粮啊，给晋凉一地增加了一样主粮，算是解决了一部分晋凉的粮食问题~于是赵珺给她安排了一个官职，专门负责新农作物种植~
　　至于张律娘，竹子华丽丽的无视掉了，她现在一门心思都在种地上。张律娘真是落花有意流水无情，然后她和竹子还没开花结果就被她爷爷给带到晋凉大学去了。她去晋凉大学是一边学习，一边教学，别看张律娘这人有些绅士，但是学问还是有的，教少年班的学生是绰绰有余的。
　　“去吧，我休息了，你也早些休息，瞧你，都瘦了。”赵珺拍了拍白玉勺的手，示意她早些休息。
　　而白玉勺却一把抓住赵珺的手，媚眼如丝地望着赵珺。
　　赵珺一个激灵，她难道不知道白玉勺的意思吗？
　　至于白玉勺呢，她这般聪慧的女子，还在青楼待过，早就从赵珺后宅全是女子，而自己被那些女子莫名针对中知道赵珺喜欢女子了。
　　她能够脱离苦海全赖赵珺，而她没有东西可以报答赵珺，唯有这身子能还赵珺的恩情。眼下机会难得，白玉勺打算直接报恩了~
　　“玉勺，你……！？”
　　“郡主，要了我吧……”
　　“可是……”
　　赵珺的话还没说完，白玉勺则开始脱衣服了。
　　“哎呀呀呀！你这是干什么呀，玉勺，你快快把衣服穿起来呀！”赵珺双手捂着眼睛，但是手指却张开了，露出了她那贼溜溜的大眼睛。
　　白玉勺被赵珺这般掩耳盗铃的模样给逗乐了，然后嗔怪地望着赵珺。
　　“哟，忙着呢？”忽然一声嘲讽地声音在窗口响起。
　　“呀！”
　　白玉勺吓了一跳，连忙钻到了赵珺的床上，至于赵珺则望着那边不知道什么时候被打开的窗户，而林玉儿则趴在窗口。
　　这是三楼啊……
　　“你怎么回事？好好的门不走，翻窗户？？”赵珺没好气道。
　　而林玉儿瞧着赵珺一本正经，完全没有被捉奸的模样气不打一处来，然后她指了指白玉勺又指了指赵珺：“哪有不偷腥的猫？哼！”
　　“我……我……”被撞破这事儿，白玉勺也很尴尬。
　　“哼！”林玉儿从窗户翻进来，然后双手叉腰，望着赵珺和白玉勺两人。
　　“出去出去，让玉勺穿好衣服！”
　　“都是女人，还害羞怎么地？”林玉儿没好气道。
　　“哎，你这妮子。”
　　“哼！”林玉儿一撇脑袋，冷哼了一声，但还是听话了出去了。不过在离开的时候瞪了一眼白玉勺，然后伸出两根手指指了指自己的眼睛然后指向了白玉勺，意思很明显，就是“我盯着你呢！”
　　林玉儿还是听赵珺的话的，她出去了。至于白玉勺知道今天没机会了，她的报恩计划这一次无法施行了。
　　白玉勺穿好了衣服，她脸红红地望着赵珺，用如蚊子哼的声音道：“郡主……玉勺的身子永远为您留着……”
　　说完，白玉勺逃一般地跑开了。
　　赵珺有一种到嘴的鸭子飞走的感觉，但又有一种如释重负的感觉，毕竟赵珺身边的女人够多了，她真的招惹不起了。
　　白玉勺走后，林玉儿一脸不高兴地走了进来。
　　“哼！”
　　“别哼了！我真的不是主动的……”
　　“哼！”
　　“好了好了，是我主动的……”
　　“你还是主动的？”林玉儿瞪着眼睛，气不打一处来。
　　“好了好了，随你怎么想，我睡觉了！”
　　“我咬死你！”说着，林玉儿飞身一跳，压在了赵珺身上，然后张嘴就咬向赵珺的耳朵。
　　“唔！！”
　　“坏人！”
　　“嘿嘿嘿~”赵珺坏坏一笑。
　　“许久不见，一见面就欺负人！”
　　“我错了，我真的不是主动的。”
　　“哼，姑且就相信你一次！”林玉儿噘着嘴道。
　　“玉儿最好了，来，抱抱~睡觉觉~”
　　“要死啦，别揪我胸啊！呀~~~”
　　妖精打架，正式开始，谁胜谁负，下注下注~买了啊~买定离手~


361.你以为我在烦恼？其实我在妖精打架

　　协谈当天，赵珺的态度极为强硬，不管克丹族的那位洪鑫怎么说，赵珺就是死死地咬住现在羊毛的价格，坚决不同意再涨价。
　　洪鑫气的不轻，这些年来故作斯文的模样顿时在此刻烟消云散，变回了他原本的粗鲁模样，吹鼻子瞪眼地在那里叫嚣着，必须要让赵珺同意涨价。
　　至于辽浪国一方只是稍微提了一下，表示觉得现在羊毛的价格有些低，希望赵珺能够适当地涨一点儿价便没了下文。
　　不过赵珺不傻，一眼就看出来辽浪国一方其实也很着急，只不过有洪鑫这个傻子在，拿他当枪使同样可以达到要求。只要洪鑫谈妥了价格，迫使赵珺同意羊毛涨价，他们辽浪国自然而然可以跟着一起涨价，总之你不能区别对待吧？
　　萧芸儿坐在辽浪国一方那边不起眼的角落，似乎只是一个陪同，但实际上她却一直在暗中观察着赵珺。
　　从今天早上来到此地谈判，洪鑫提出要对羊毛加价，赵珺救坚决表示不同意、不接受。这一度让萧芸儿产生了一种赵珺只是单纯地在做生意，至于养羊造成耕地流失她本人根本没有想到这事儿。
　　不过萧芸儿也怀疑赵珺太过贪婪，在这种坑别人国家的事情上自己也要多赚一些，才不同意让利。
　　但不管怎么说，赵珺这般强硬的态度倒是成功地放了烟雾弹，让在场中唯一一个看出来一些羊吃人端倪的萧芸儿有些迷糊了。
　　如果赵珺选择同意让羊毛涨价，那么这做法就显然是打算让辽浪国和北方蛮族越陷越深，而赵珺目前如此强硬的态度却让人猜不透了。
　　“你洛安郡主这些年从我们这里收购的羊毛织成的羊毛衣卖往了世界各地，各个国家都看的到你们生产的羊毛衣！就连我们克丹族都看到了你家产的羊毛衣！你生意做的好啊！低价从我们这里收购羊毛，转手一变，弄成了羊毛衣，高价卖回来！洛安郡主，没你这么做生意，也没你这么谈生意的！”
　　赵珺见五大三粗可能买个小玩意儿连讨价还价都不会的洪鑫和自己说什么叫谈生意，心里觉得好笑，但却没有表现出来。
　　“做生意你情我愿，又不是我逼你们买我的羊毛衣！如果硬要这么说的话，我的羊毛衣物廉价美，也正因为它的出现，你们克丹族牧民只要花比以往更少的代价就可以弄到一件御寒的衣服，这还是你们赚了呢！你自己说，一件兽皮衣服的获取难度可比羊毛衣要大多了吧？据我所知，在我的羊毛衣没出现前，你们普通牧民家中一些人冬天连一件像样的御寒的衣服都没有，要么待在帐篷躲在被窝里，要么就冻死！说起来因为我，还救了你们不少条人命呢！”
　　“你……”洪鑫语塞。
　　由于北方乃游牧民族，没有什么所谓的王庭远离底层的情况，因时常要整合北方多个民族，调集他们外出征战。对于部落底层的人员洪鑫这些高层他也是清楚的，正如赵珺所说，以前的确是这样。
　　北方蛮族因为生产力落后，以掠夺为主的生态环境必然造成大量底层难以生存。北方蛮族的底层冬天是最为难过的，白灾几乎就是北方各族的恶梦！
　　不仅仅因为天气寒冷，他们缺少保暖的衣服，就像刚刚赵珺所说的，全家人躲在帐篷的被子里，几个人共用一件衣服。这还算是好的了，一些连被子都缺的人家他们只能报团取暖，然而报团取暖这看似温馨的场面却是一场残酷的优胜劣汰。
　　虚弱年老，难以在冬天存活的人全部都被安排在外围，保护家中的青壮年度过寒冬。一个冬天过去一个家庭会死好几个人，一家子能度过冬天已经是谢天谢地了！
　　如果雪天持续太久，以掠夺为主，畜牧为辅的北方蛮族遭受到持续降雪，积雪过厚，雪层持续时间长，会影响畜牧正常放牧，牲畜难以扒开雪层吃草，造成饥饿。有时冰壳还易划破羊和马的蹄腕，造成冻伤，致使牲畜瘦弱，会引起牧畜流产，仔畜成活率变低，老弱幼畜饥寒交迫，死亡增多。
　　别看北方蛮族一直压着大周大，威风八面的样子，但是即便每次抢夺了不少财物和粮食却依旧难以解决这些问题。
　　然而，赵珺自提出羊毛贸易后，大量的北方牧民从中获利，他们从羊毛贸易中赚取了不少钱，买上了暖和的羊毛衣，还从大周买到了以往没吃过的美食。
　　是啊，虽然北方蛮族可以从大周抢，可问题抢了这么多年，大周北方基本糜烂了，没多少人定居了。北方蛮族是一年比一年抢的少，他们必须更加深入大周境内，可越深入代价就越大。毕竟过于深入敌国境内所耗粮草越多，面临的危险就越大，有时候反而得不偿失。
　　也因为抢了这么多年，北方蛮族中最为强大的克丹族中已经有人看出来这不是长久之计了，所以出现了克丹族二王子洪赞这样想入住大周，彻底改变北方蛮族生态环境和状况的人。
　　现今羊毛贸易能够让北方各族的底层至少穿上了保暖的羊毛衣，还有能够度过冬天的粮食。说起来，这一切其实要归功于赵珺的，如果没有赵珺的羊毛贸易，每年北方各族不知道要死多少人呢。
　　“哼！洛安郡主，你如果坚决不同意羊毛加价，那么就别怪我们不客气了！”洪鑫语气不善道。
　　“怎么？难不成你还想动兵不成？你可以试试来打晋凉！”赵珺阴沉着脸道。
　　“哼，打晋凉？我们傻了不成？我们只要大军压境你们洛京附近，你们洛京哪些大老爷们立马就慌了，到时候你就是不想加价也得加价！”
　　见这情况，这克丹族打算故技重施，当年赵珺杀了那几个克丹族人后，他们就是给洛京方面施压，让大周赔钱交出赵珺，可赵珺却利用此事促成了羊毛贸易。克丹族至今还觉得羊毛贸易这事儿能够出现是因为他们一方对大周的施压才成的，只不过赵珺能够将废物羊毛化腐朽为神奇倒是一件令人意外的事情了。
　　现在嘛，见赵珺死活不松口，不答应羊毛加价，克丹族似乎打算再次对洛京那边施压，通过大周高层迫使赵珺同意这事儿了。
　　赵珺面色难看地望着洪鑫，然后一拍桌子，历喝道：“你们克丹族管不好北方其他各族还在这里跟我谈什么加价？这几年里哪一年你们北边的人没跑到我们大周北边打秋风？嗯？这事儿怎么说？”
　　“是有些人不懂规矩，北边太大，部落与部落之间相隔很远，难以管控，这种事情我们会尽量约束的。”洪鑫说这话一脸认真，倒真不像是在敷衍了事，显然克丹族现在是一门心思在羊毛贸易上，不希望北方出现一粒老鼠屎，坏了这锅好粥。
　　赵珺沉默了，她低下了头，没有说话。
　　“怎么样，洛安郡主？”
　　赵珺依旧没有说话。
　　“不如这样吧，各退一步，我们价格少加一点，你就同意了，如何？”洪鑫说道。
　　今天洪鑫后面表现的还不错，显然背后有人指点，不过赵珺也不足为奇，这事儿对于他们克丹族不是小事，真要让洪鑫这蛮子胡来那才有鬼呢。
　　“让我考虑考虑吧……”赵珺有些颓废道。
　　“三天，这些日子我们会在兴城采购一些物资回去，三天后我们便要启程回北边了，洛安郡主，三天时间足够你考虑了吧？还有，关于北边一些不听话的部族没经过我克丹族的同意南下劫掠这事儿我会给你们大周一个交代。怎么样，这个诚意足够了吧？”
　　赵珺点了点头，然后一语不发。
　　洪鑫笑了笑，没有再说，而是转身带着下属离开。
　　辽浪国那边的官员则似笑非笑地望着赵珺，这群狐假虎威、为虎作伥的家伙们丝毫不觉得跟在克丹族后面有什么不妥。他们是跟定了克丹族，只要克丹族谈妥了羊毛加价，他们立马也会跟着嚷嚷。
　　“洛安郡主，我等也告退了~”辽浪国官员向赵珺行礼道。
　　赵珺有气无力地摆了摆手，似乎因为洪鑫的威胁让她颇为无力。
　　辽浪国官员也离开，最后只剩下萧芸儿和范坦。
　　“郡主……”范坦喊道。
　　“我没事，你带小小休息去吧，我知道这事儿你们做不了主，与你们无关，我不会怪你们。”
　　“郡主，您好好休息。”范坦说完这句话和萧芸儿离开了。
　　而离开后的范坦对萧芸儿说道：“洛安郡主还是年轻了一些，她的确是个人物，身为女子称之为奇人也不为过。可惜的是大周国力衰弱，无法给她撑起场面啊。”
　　范坦这句话让萧芸儿也颇为赞同，她点了点头，然后遥望西北方向，那边是辽浪国。
　　“我辽浪国说起来何尝不是也这样呢？有时候想强硬却没有强硬的底气啊……”
　　萧芸儿这话说的没错，如果辽浪国足够强大，她这个当公主的也不会跑到赵珺身边当卧底了。
　　“公主殿下，您说，洛安郡主会答应这事儿吗？”
　　“猜不到，洛安郡主这个女人心思实在难以猜测，谁也不知道她会做出什么事来。”
　　“她不答应的话，按照克丹族的行事作风，肯定会对大周用兵的。”
　　“希望不要节外生枝吧，我也不好向她问这事儿，会显得刻意。”
　　虽然萧芸儿意识到了羊毛贸易的一些弊端，可羊毛贸易所带来的巨额利润她也舍不得。
　　现在的萧芸儿的心思就是尽量通过羊毛贸易多赚几笔，给自家添一些家产，让辽浪国的国库充盈起来。然后，再限制一下牧场，怎么也得让辽浪国不至于缺粮食，不然的话，大周这边一断粮食贸易，辽浪国将会陷入万劫不复之地。
　　粮食才是一个国家的根本！
　　不过这一切得等赵珺做出打算再说，羊毛到底涨不涨价，得确认了这事儿萧芸儿才好做下一步打算。
　　赵珺行事风格天马行空，再加上萧芸儿感觉这羊毛贸易一事宛如雾里看花，有些不真切。所以萧芸儿决定按兵不动，先等赵珺那边做出反应。
　　怎么说她辽浪国还没有完全陷入泥塘不能自拔，事情不急。
　　赵珺回到别院就把自己关在书房里，也不出来。萧芸儿见状，意识到羊毛涨价一事似乎颇让赵珺头疼。
　　可实际上，赵珺让林玉儿从后面翻窗户进了书房，两人在那妖精打架打的不亦乐乎。
　　第二天，卞如意也被赵珺拾掇，也翻窗户跑了进来，来了一场酣畅淋漓的战斗。
　　而萧芸儿见赵珺两天都不从书房出来，暗道赵珺这烦恼不小啊。
　　可实际上赵珺在书房风流快活的很，加加上书房这战斗地图不一样，平添了一份平时战斗时所没有的乐趣。而且，赵珺还开发出了新的招式，嗯！赵珺不愧为武学奇才啊！短短两天就领悟了新的招式，先天高手穆潋滟大概都自叹不如。
　　就在赵珺苦心钻研武学时，辽浪国以及北方蛮族的商队在兴城大肆采购着。
　　北边那嘎达穷，是什么都缺，蛮族是什么都买。
　　而辽浪国则主要购买的是粮食，当然，粮食交易是早就谈好的。每年辽浪国都会从大周粮商进口大宗粮食，所以见了面是一手交钱一手交货，很快。
　　除此之外，辽浪国买的最多的就是农具了。不过为了防止辽浪国买走大批农具带回去熔了制造武器，这农具出口赵珺可是控制的很死，哪怕辽浪国的使者怎么说，一年就一点儿。
　　不过，辽浪国和北方蛮族似乎没有意识到，他们每年来到晋凉采购，用的都是洛安银行发行的纸币。他们必须将金钱在洛安银行换成纸币才能在晋江买东西。
　　虽然第一次他们觉得麻烦，可后来发现纸币便捷，他们反而觉得这是一件好事了。
　　不过，他们却在不知不觉中步入了赵珺的另外一个陷阱了。


362.纸币霸权的雏形

　　洛安银行所发行的纸币因为晋凉的商业越来越发达，这种便于流通的货币逐渐成为主流，越来越多的人认可了洛安银行所发行的纸币，而赵珺也为其起了一个正式的名字“周币”！
　　现在周币的流通不仅仅限于晋凉地区，距离大周较近的国家也出现了周币零星的影子，那些都是一些来到晋凉做生意的外国商人带回去的。
　　来到晋凉做生意的外国商人不可避免地接触到了周币和洛安银行，起先，赵珺并没有硬性规定必须将带来的金属货币换成周币才能在晋凉城做生意。但那时一些晋凉本地商人却只收周币，并且因为其便利性，外加对于赵珺的认可，周币普及的趋势极快。
　　一些外国商人见晋凉稳定了下来，死对头大周和辽浪国都建立起了自己的商业城市，可以预见这里短时间里是不会出现战乱。然后晋凉这边周币慢慢逐渐普及，周币在晋凉这边交易极为便利，一些晋凉本地的商铺还只收周币。
　　于是，一些外国商人来到晋凉这边如果赚了钱，收了金银也就罢了，如果收了周币，他们会去洛安银行换取金银。但是不少外国商人会选择留一部分周币，然后带回去，毕竟携带方便，而下一次他们还会来晋凉。
　　虽然周币目前在国外不流通，赵珺的洛安银行还没有到那种厉害的程度，能够成为世界各国流通的货币。只不过商人为了方便携带，选择留一部分周币在身上。这样下次来晋凉就不必拖着笨重的金银了。
　　当然了，也有一部分原因是因为人的猎奇和追求潮流的心思在里面。虽然这个世界并没有潮流这个词，但这个概念却已经出来，甚至可以说，人类社会诞生没多久这种想法就已经在人类群体中出现了。
　　那就是一种新奇的事物出现，一定群体的人或使用或追捧那个事物，必将会引起一部分不明真相的人去围观。然后，如果这个事物能够为其带来便利，那么不管是出于方便，还是故作潮流，很多人都会去用。
　　赵珺上一辈子的信用卡包括后来的手机支付等等都有这样的阶段，先是少数人使用，然后一些不明真相的人围观，为了潮，也为了表现自己的与众不同，跑去尝试。可以肯定的说，早期使用信用卡以及手机支付的人中有一部分肯定或多或少地显摆过，尤其是当着不知道这东西的人的面，用手机“滴”的一下付完账，那种装X行为是自然而然地出现的。
　　周币的出现也一样，当别人带着大包小包甚至一箱子用车拉来的金银买东西时，你若轻飘飘地扔出一沓子钱就买好东西，还不耽误时间。然后用一副看土包子的眼神盯着旁边不明觉厉的路人，那感觉别提有多爽了。
　　没错，这种事情在晋凉经常上演，包括周币已经逐渐普及的现在依然会出现这样的情况。随着这条沉寂已久的商道重新恢复，越来越多的商人聚集此地，而每一次新来的人就是那些无聊的家伙们炫耀周币便捷的时刻了。
　　这可能是人类的一种迷惑性为吧……
　　当然了，这种行为的人的确有，但是周币的普及是离不开赵珺的推广的，如果没有当权者强有力的推广，仅仅靠几个喜欢新奇事物且爱装X的人是不足以在短短几年里将周币普及的。
　　纸币霸权所带来的效果如何，赵珺上一辈子那个人类历史上最强大的国家已经用实践证明了！（由于纸币系统极为复杂，三言两语根本说不清也说不透，其中涉及非常多的相关知识，如果我写出来那就是明摆着灌水。如果部分读者不清楚纸币霸权的相关内容，可以查阅相关资料，我就不在这里一一赘述了。）
　　按照洛安银行所发行纸币的发展趋势，而且这个世界的人根本就没有产生纸币霸权这一概念，不会去提防，用不了多久，掌握铸币权的赵珺将成为无冕之王！
　　不过赵珺似乎没往那边想，赵珺目前的主要目的是发展晋凉，然后执行好羊吃人计划~未来会怎样，那是以后的事情，赵珺只争朝夕！
　　赵珺没羞没臊地在书房中妖精打架了三天，然后揉了揉脸，装作一副憔悴地样子离开了书房，然后再次会见了克丹族和辽浪国的使者，最后一脸不情愿且悲痛地答应了羊毛涨价。
　　洪鑫见状喜上眉梢，本来想哈哈大笑的，但见赵珺如此憋屈，他倒是忍住了。毕竟他领教过赵珺的暴脾气，他害怕如果自己过分了离不开晋凉地界了，赵珺可是有杀克丹族的前科的……
　　至于辽浪国那边直接厚颜无耻地跟着提出了涨价，而赵珺颇有一种赶一只羊也是赶，赶两只羊也是赶的感觉，也同意了。
　　国与国之间真的只有利益啊，当初莫通思说的好听，他们辽浪国会牵制北方蛮族，防止对方胡乱涨价。结果这有利可图，哪里会帮着你洛安郡主？还不紧跟着北方蛮族后面一起涨价？
　　说起来，这一次涨价幅度不多倒头来还是克丹族自己提出的，不想太过分。辽浪国是一句话都没有说，就在那里坐等好处落到自己头上。
　　羊毛价格谈妥后，洪鑫拿出了一份协议书，上面的内容很简单也很直接，克丹族承诺未来北方不会南下打大周秋风。
　　这让赵珺十分意外，赵珺还从来没见过北边的蛮子搞这协议书这一套，以前哪怕和大周谈判也只是口头上说一下。现在这么郑重还是第一次，不仅赵珺感到十分惊奇，辽浪国那边也感到这是一件奇事，看来北方蛮族对于羊毛贸易看的真的很重。
　　虽然赵珺不相信什么协议，对于克丹族的承诺赵珺也没当一回事，什么不会南下入侵？可能吗？或许短时间里不可能。以后呢？相信这一套那是傻！不过见克丹族破天荒地来了这么一出，赵珺还是很给面子，双方一起签订了这协议书~


363.各自的盘算

　　萧芸儿坐在秋千上慢慢地荡着，眼睛毫无焦距，显然是在想事情。
　　赵珺同意羊毛涨价在萧芸儿的意料之中也在意料之外。
　　意料之中是因为大周目前真的遭不住了，经不起折腾了，赵珺如果一意孤行，就是梗着脖子不同意羊毛涨价，那么也只是稍微拖延一下时间。正如洪鑫所说，只要北方蛮族大军压境，洛京那边肯定首先承受不住压力，迫使赵珺同意羊毛涨价。
　　其实如果没有羊毛贸易这一事，大周别无选择，打不过也只能硬着头皮打。但现在可以花钱买平安，大周肯定会选择后者，毕竟代价小太多了。
　　至于意料之外，萧芸儿也不知道该怎么说。由于萧芸儿察觉到了羊毛贸易所带来的隐患，但她不知道这到底是不是赵珺的目的。意料之外其中之一是答应羊毛涨价有放纵辽浪国和北方蛮族大面积养羊的意图，这让看出一些端倪的萧芸儿认为这是赵珺故意为之的，不过这有曝露赵珺真实目的。
　　不过萧芸儿似乎没有意识到，也只有她这样的聪明人才意识到了这个，才会觉得这是意料之外。
　　还有一点意料之外，就是萧芸儿假设赵珺没有在羊毛贸易上动歪心思，那么有损自身利益的事情赵珺是不是答应的太快太果断了一点儿？？
　　现在萧芸儿满脑子都是这破事，而且她无从下手，也不知道该如何拨开云雾。她本能地感觉羊毛贸易这事儿会引起一系列事情，可这事儿没有前车之鉴。而赵珺因为站在巨人的肩膀上，运用的集合整个地球人类历史上的社会学和经济学来设计，这个世界并没有经历过这些，萧芸儿就是想破脑袋也想不到这背后会引起什么样的后果。
　　不过还好，不管赵珺的真实意图是什么，羊毛价格涨了，萧芸儿则让使团传信回去，让自己的父皇和皇兄控制好牧场规模，要留出足够的耕地，保证国家的粮食能够自给自足，这粮食这一事上千万不能被大周卡了脖子！
　　现在的萧芸儿也是走一步看一步，虽然不清楚未来到底会怎样，但她现在有了一个心眼，她开始提防赵珺在这事儿上做文章了。
　　至于北方蛮族，他们有什么打算？
　　克丹族的二王子洪赞望着眼前一望无际的草原，几只牧羊犬正在约束着草原上庞大的羊群，他的脸上出现了淡淡的笑容。
　　因为羊毛贸易，北方各族以极快的速度富裕起来了。克丹族因为最为强大，占据了最为广阔的牧场，这几年的羊毛贸易他们赚到很多很多的钱，只是那些花花绿绿的周币让洪赞颇为不喜。
　　洪赞不清楚什么纸币霸权，也看不透赵珺的目的，只是做为一个务实的人，他单纯地觉得这些好看的纸片放在自己身上让自己心里没什么底。
　　所以除了留一些去晋凉使用，洪赞绝不多要周币，相比较这些纸钱，那些金灿灿白花花的金银才使他安心。
　　而这些金银则是洪赞认为他们起势的本钱！洪赞可没有天真的认为羊毛贸易会一直持续下去，而他也不是安于现状的人。羊毛贸易所带来的财富并没有腐蚀了他的心智，金钱也没有迷惑了他的双眼！他清楚地知道克丹族未来的路在何方，在他看来羊毛贸易只是敛财的一种手段，当财富敛聚到了一定程度，足够北方各族打一场大战，打一场可以征服大周的战时，洪赞将会直接掀翻桌子，不跟你来什么羊毛贸易了！
　　“只是……铁器是个麻烦……”洪赞望着羊群低喃道。
　　北方有没有铁矿不知道，但是北方蛮族也缺少铁器，并且还缺少工匠。而大周方面一样对北方禁售铁器等军事物资，这令洪赞颇为头疼。
　　于是洪赞近来一直在联系西边的一些国家，想购置一些武器，甚至不惜重金聘请一些能工巧匠。
　　洪赞大概不知道什么叫科技是第一生产力，但是他清楚地知道克丹族缺少什么，并且为之努力着！
　　所有人都有自己的盘算，鹿死谁手谁也不知道，赵珺也一样在精心策划着。
　　只是有一件事情却让这三方所有人都没有发现，不过没有发现也的确正常，因为这件事情远离西北晋凉这片目前聚焦了这个世界上绝大数国家注意力的区域。
　　大周，洛京。
　　皇帝依旧无后，妃子也纳了不少，但后宫那么多女人却没有一个肚子有动静，现如今几乎天底下所有人都知道了皇帝的身体有问题，生不了孩子了。
　　随着皇帝的妃子越来越多，但皇宫里依旧没有传出哪位娘娘怀上了的消息，慢慢的，在众人视野外的锦王世子赵豫被越来越多的人关注。只不过顾及当今圣上，外加大周真正的掌权者李鉴通没有发声，人们只是默默地关注着赵豫，没有哪个人现在傻不拉几地凑上去。
　　皇帝无后，国家无本，这是大事！要说现在锦王在，有人也想到了皇位会不会兄终弟及。但现今皇帝的身体很好，这事儿基本不用考虑，所以未来的皇位大家基本认为会是锦王世子赵豫了。而且锦王世子还有儿子，这更加保险，一些人的内心中已经开始琢磨着这事儿了。
　　可没有不透风的墙，哪怕这事儿大家心照不宣不乱说，可是大家的态度却让皇宫里的那位察觉到了。
　　“混账！混账！”皇帝赵绵掀翻了桌子，生不出孩子是他的心病，而现在却有人在他还活蹦乱跳的时候开始关注自己弟弟的儿子，让他继承自己的皇位了，他如何不气？
　　不仅气那些臣子，更气自己的身体不争气，男人无后多丢人？更何况他还是一位皇帝。
　　“陛下，陛下！息怒啊！”旁边的宦官上前搀扶因为气愤血压升高站立不稳的皇帝赵绵。
　　“息怒？滚！这如何能忍？”
　　“陛下！奴婢这里有一奇物，可以让陛下诞下皇子！”
　　“嗯？”
　　“陛下，请看！”说着，宦官拿出了一个盒子，将其打开，然后一道光芒从盒子中射出。
　　“这……这……这什么奇物！？”


364.眼镜娘是谁？

　　盒子中的光芒让皇帝赵绵十分惊诧，虽然他身为皇帝权力被李鉴通夺走，可他毕竟是富有四海的皇帝，他这一辈子见过太多奇珍异宝，有先皇祖宗留传下来的，也有人进贡上来的。可从来没有一样东西能让他如此失态，以至于他在去拿那个东西时手都在微微颤抖。
　　“这……这是何物？”皇帝赵绵问身边的宦官道。
　　如果赵珺和林玉儿在此地，她们一定能认得这个东西，这个东西就是当初她们初次相遇时见到的那个夜明珠。
　　只是这夜明珠不知道怎么跑到了皇帝赵绵身边的宦官手中，还在此时被他献给了皇帝。
　　“陛下，这是上等的夜明珠，放在身边可佑平安，亦可保子嗣！也能延年益寿！”
　　听了这话，皇帝赵绵满脸喜色，这等发出如此耀眼光芒的异宝实在是太令人着迷了。
　　“宫里也有夜明珠，但不曾有如此光芒，这等宝物仿佛那天宫之中的星辰，实在是太美了……”皇帝赵绵说的没错，皇宫中的确有夜明珠。
　　事实上夜明珠在这个世界上并不罕见，很多人家都有，只是像这种光度如此亮的夜明珠实在是少见。而且光度越大的夜明珠，放射性越强。
　　“陛下，这颗夜明珠不仅能护佑人平安，还能助人诞下子嗣呢！”
　　“此话当真？”皇帝赵绵大惊。
　　“陛下，您可知明莱公？”
　　皇帝赵绵瞟了一眼身边的內侍，有些不满，明莱公可是七百年前军阀割据时代的大英雄谁人不知？
　　“卖什么关子？说！”皇帝赵绵笑骂道。
　　“这颗夜明珠就是当年明莱公被当时前朝皇帝所赐的珠子，明莱公得到这颗珠子没多久就育有两子一女，陛下，这在史书上都有写的！”（明莱公的具体事情在第四十章有写，如果各位读者忘记了可以回去复习一下~）
　　明莱公可是大英雄啊，虽是前朝臣子，但他的个人品质被世人所称赞，没人会说他的不是，所以他可是家喻户晓的人物。而作为皇帝，赵绵他读过很多书，被內侍这么一提，他立马想起来是有这么一回事。
　　“哈！”皇帝赵绵喜上眉梢，不管几百年前的明莱公生子与这夜明珠有没有关系，现在的他急切地需要一个后代来延续自己的血脉和自己家未来的统治，幸存者偏差的心理让他直接认为这两者之间是有关联的。以至于史书上明莱公得到夜明珠没多久就死掉这事儿根本没有让皇帝赵绵想起来，不过也不会有人将这两件事联系起来。
　　虽然明莱公的死成为了历史谜案，但后世研究历史的人绝大数都认为明莱公死于地方军阀的暗杀。也只有了解夜明珠这种放射性石头本质的赵珺才将明莱公的死与夜明珠联系在一起。
　　“哈哈哈哈哈！你记一大功！！！”皇帝赵绵大笑着拿着夜明珠离开了~
　　而皇帝赵绵身边的那位內侍开心地拜倒在地，暗道自己肯定会因此得到不少赏赐~显然他并不知道这颗夜明珠会对人体造成什么危害，也没有害皇帝之心。
　　……
　　远在晋凉的赵珺并不知道自己的皇叔已经陷入了一场危机，全天下的人也不知道当今皇帝如果忽然暴毙会发生什么样事情。所有人都没有准备好，但皇帝却为了自己的子嗣，自己的后代，正步入深渊！
　　赵珺没有久留兴城，她得回晋凉城，还有很多事情等着她处理呢。
　　谈完了羊毛一事后，赵珺便回到了晋凉城，然后一回来纪玉就将堆积如山的折子扔到了赵珺面前。
　　“我去，这么多？”
　　“是啊~”纪玉拍了拍手上并不存在的灰尘，笑眯眯道。
　　赵珺随手翻了几本折子，然后拿起一本，道：“不是，这些小事儿你还交给我处理？你自己不就能解决吗？”
　　“哦，放错了。”纪玉吐了吐舌头。
　　“那这个呢？晋凉摊位规划，这事儿也得我来？”
　　“这个也放错了~”
　　赵珺眯起了眼睛，然后虚指纪玉，道：“哎，你想偷懒就直说吧！”
　　“不是我想偷懒，是真的放错了……”纪玉低下了头，脚尖在地上画着圈。
　　赵珺一看，就知道纪玉有心事，于是对她摆了摆手，示意她过来。
　　纪玉迈着小碎步来到了赵珺面前，而赵珺则笑着将她一拉，而纪玉则顺势坐在了赵珺的大腿上。
　　“说吧，你有什么心事？”
　　“我……我……”纪玉有些犹豫。
　　“嗯？”
　　“父亲来信，说很想念我……”
　　赵珺一听，先是一愣，随后笑了笑，然后轻轻地抚摸了一下纪玉的侧脸，道：“所以呢？你想回去？”
　　“我……”纪玉欲言又止，最终点了点头。
　　纪玉是逃婚才来到晋凉城的，在当时她肯定十分生自己父亲的气。可这都过去了好几年了，亲生父女那会有什么深仇大恨？现如今几年没有和父亲见面，要说纪玉不想那才奇怪呢，赵珺不也想自己家里那不靠谱的父亲？
　　“那便回去看看吧，我替你安排一下。”纪玉其实以前就和赵珺说过想家，只是她为了赵珺，没有过多强调自己的思念之情，一直留在晋凉城，辅佐着赵珺。
　　可当自己父亲的信寄过来后，信中的内容很简单，完全不符纪玉印象中那有些刻板甚至唠叨的父亲，只有简简单单的几句话，概括着他作为父亲思念女儿的心情。这一刻，纪玉哭了，她真的想家了。
　　“可是……”
　　赵珺伸出一根手指，抵住了纪玉的嘴巴，笑着说道：“还说什么可是呢？瞧瞧你，都没心思批阅折子呢，强留你作甚？回去看看吧，顺带帮我看看我家老爹。”
　　“小珺……你真好。”纪玉十分感激，她知道自己如果回洛京，那么自己不在的时间里，赵珺会更加繁忙，可是她为了自己，却对这些从来不提。
　　“如果可以的话，你把你爹接过来吧，我看你爹在洛京的官当的高不成低不就的，不如接来晋凉城养老吧。现在这边已经不像几年前那样苦了，该有的都有了，甚至有些东西洛京都没有呢~”
　　“我问问我爹吧~”
　　纪玉的父亲纪辛，这个人赵珺依旧记得他，此人被赵珺设计搬出了自家的存粮，本来不情不愿，却莫名其妙地因为此事获得了好名声。而道貌岸然的他为了维持这阴错阳差得来的好名声，一直违心地做着大善人，为此将他家为数不多的财产给弄空了。一想到这里，赵珺就觉得好笑，只不过因为纪玉的关系，赵珺从来没有提过这事儿。
　　赵珺记得纪玉的父亲纪辛是吏部侍郎吧，当初吏部尚书想与锦王赵端联姻，不知怎么的找到了下属纪辛的女儿纪玉牵线搭桥。
　　纪玉当时根本就不认识赵珺，只不过作为女子与同为女子的赵珺能说上话。于是，纪辛就让自己的女儿联系赵珺，喊赵珺出来相亲。
　　那是赵珺和纪玉第一次见面，只不过当时赵珺知道自己的身份，也没曾想到自己会走到西北总督这一步。由于清楚地知道自己的未来不能自已，所以对于美貌的纪玉没多想。
　　两人的初次见面就这么平平淡淡，纪玉带了一句话，赵珺听了随口应下，然后回头就把吏部尚书的儿子吊在树上一通胖揍。
　　吏部尚书的宝贝儿子被赵珺揍了，他肯定不敢找赵珺麻烦，于是这事儿就怪到了纪辛头上，怪他没办好事。
　　可这怎么能怪纪辛呢？他又无法左右赵珺的想法，可纪辛家的确因为这事儿被吏部尚书所恶。以至于纪辛虽然是吏部侍郎，算的上一个小小的实权人物，却因为被上司不喜，这些年来一直都被闲置在那里。
　　还好这些年里纪辛纪大人找到了另外一件事情，那就是假扮大善人，不然他可能会疯掉。
　　且不管纪辛这人如何，对赵珺的看法又如何，赵珺看在纪玉的份上都不在乎，如果他愿意来晋凉城，那么她也会和李鉴通打个招呼，让他过来。然后再予以个一官半职，让他在这边养老吧，有女儿陪伴晋凉城的确是一个好去处呀~
　　纪玉作为晋凉知府不是说走就能走的，得按照程序来办，所以她这段时间还得留在晋凉城。
　　而从赵珺这里得到准信后，纪玉心情变好了，于是连忙替赵珺忙活起来，折子也不让赵珺批了，全部代劳了。
　　赵珺则乐的清闲，笑纳了纪玉的好意~
　　晚间，梁怜镜也回来了，她消息灵通，早在赵珺进城时就知道了。只不过她有太多事情要忙，没急着回来。
　　女强人就是女强人，儿女私情可以先放一放，得把事情先做完。
　　“咦，玉儿也回来了啊？”梁怜镜见到林玉儿后笑了笑，然后左右四顾，好像在找什么人。
　　赵珺见状，连忙笑道：“别找了，穆姨和如意没回来，就这丫头回来了。”
　　“哦。”梁怜镜点了点头。
　　由于赵珺派白玉勺去晋凉大学了，那些从青楼解救出来的女子马上要学成出山了，那些女子如何安排和管理得让白玉勺操持。白玉勺得忙这些事情，那么林玉儿就没人帮忙了，她就不能当甩手掌柜了。
　　这不，她跟着赵珺回来不就是央求赵珺再给她找一个人管她的烂摊子吗？好吧，也不算是烂摊子，毕竟生意也不小。
　　而赵珺则让林玉儿稍等，等那些学习了会计学的女子从晋凉大学出来后，给她物色个优秀的会计。
　　不过这一切得等蒋开和张秉聪那边收网才行，嗯，也快了。
　　晚饭期间，大家其乐融融，不过相比较以往，总督府要清冷一些了。倒不是因为穆潋滟师徒三人经常在兴城忙生意，而是冯家两个小的，冯玉霖和冯凤去晋凉大学读书了，家里没有了这两个时常调皮捣蛋的孩子，的确清冷不少。
　　而二夫人和三夫人依旧没什么变化，她们倒很满意现在的生活，无忧无虑，没事还能出门和晋凉城中的贵妇人们出去踏青游玩。她们算是彻底走出冯章和冯玉辛的死亡阴影了，而赵珺看着冯家一家，心中也很安定，她觉得自己算是给了冯章一个交代了。
　　冯章有野心，但至少他没反，保住了大周西北，护佑西北平安。朝廷也没有追责他，一切尘埃落定，这是最好的结果了吧。
　　吃过晚饭，赵珺懒洋洋地躺在院子里的躺椅上，纪玉给赵珺剥着橘子，而林玉儿则在赵珺身后，为她按摩肩膀。
　　至于梁怜镜则拿着一本书在那看着。
　　赵珺见了，拿脚踢了踢梁怜镜。
　　“干吗？”
　　“别看了，光线不好，你不会想戴眼镜吧？虽然我喜欢眼镜娘没错，但不希望你戴眼镜。”
　　“眼镜娘是谁？”好吧，梁怜镜没有感受到赵珺的关心，反而注意到这个问题。
　　“呃……眼镜娘不是谁，是戴眼镜女子的统称！”赵珺无奈说明道。
　　“那也就是说眼镜娘不止一个人咯？你不会在外面养了好几个小的吧？”梁怜镜逼视着赵珺。
　　赵珺扶额，然后哭笑不得道：“不是吧，这都多少年了，你们还没看出来我是什么人吗？”
　　“看出来了！”三女异口同声道。
　　“我……我……我真冤枉啊！我真没有在外面养眼镜娘啊！”赵珺哭丧着脸道。
　　“没事，你可以先否认，反正早晚我们都会知道真相的。”
　　赵珺：“……”
　　“小珺，我哥要来晋凉城了。”梁怜镜忽然道。
　　赵珺一愣，她知道梁怜镜这话还有别的意思。
　　“你和我的事情和你哥说了吗？”
　　梁怜镜点了点头。
　　“你哥知道了怎么说的？”
　　“没说什么，就说要过来看看。”
　　“没事儿的，一切都会好的，我会说服你哥的。”
　　三年多，梁怜镜终于将自己和赵珺的事情告诉了家人，只不过结果如何，没人知道。
　　“嗯，小珺，我相信你！”梁怜镜虽然表面上很平静，可是眼神里却透露着紧张。
　　而赵珺则伸出手拍了拍梁怜镜的手，示意她安心。


365.张秉聪的变化

　　锦王府中，张瑶瑶正拿着一根软藤，死命地抽着自己的儿子。而小赵普则在那哇哇怪叫，大喊着老爹。
　　不管是哪个国家的孩子，亦或者哪个世界的孩子，被爹打了喊娘，被娘打了喊爹。当然了，如果爹娘混合双打就另说了。现在赵普被自己的娘亲揍，他就在那喊爹。
　　可惜的是赵豫却只是和自己老爹锦王赵端站在一旁，不敢多言，因为赵普这小子太过分了，把教他的先生的书箱给烧了。还好丫鬟发现的早，不然房子都给他点着了。
　　这个世界一样讲究尊师重道，赵普这行为不教训可不行，不然会让外人说锦王府的人没有教养。所以哪怕赵普嗓子都喊破了，他的老爹也没来救他。至于宠溺着他的爷爷锦王赵端想上前制止，却被自己儿子给拉住了，最后锦王赵端也摇了摇头，撇过脑袋不去看赵普的惨样，因为他也知道赵普这行为该打！
　　不过相比较张瑶瑶如此严厉地教训，赵普的老师倒没发什么火。其实按照正常情况，做老师的即便不发火也会拂袖而去，以此来表示自己的不满。
　　赵普的老师不仅没有发火，反而心态极好，并且劝说张瑶瑶不必大惊小怪，也无需过分教训。这让张瑶瑶觉得这老师实在是太好了，就这样还向着自己的学生，于是张瑶瑶揍的更起劲了。在张瑶瑶看来，这么好的老师实在难遇难求，一定要好好地教育好自己的儿子，让他好好地跟着老师好好学习。
　　可实际上赵普的老师之所以不生气是因为有洛安郡主赵珺这个先例在……
　　当年赵珺所做有过之而不及，赵珺可不是烧什么书箱，而是直接烧老师的胡子，气走了不知道多少老师。可现在呢？赵珺成为了大周年青一代最为优秀的一颗新星，所做的哪一件不是大事？？
　　而赵普烧书箱则在他老师眼里有乃姑风范，指不定以后成就不比赵珺差，因此他的老师才会在赵普烧了他书箱不仅没有生气，反而觉得这是一件好事。
　　好吧，这老师也不知道是个什么古怪想法，赵珺当年和老师对着干是因为她完全有自学能力，重活一次怎么能去学习呢？当然是怎么爽怎么过。赵普……纯粹是有了一些厌学情绪。
　　赵普的老师是这么想的，但是张瑶瑶则认为这是自己的儿子调皮捣蛋，必须教训！并且还在心想她老张家没这样的人，肯定是随老赵家，还随他的姑姑赵珺！毕竟当年赵珺在自己的老师面前调皮捣蛋张瑶瑶在自己丈夫那里可是听过的。
　　张瑶瑶虽然也很佩服现在的赵珺，但是不希望自己的儿子学当年赵珺在学习上的调皮啊！！
　　张瑶瑶暗叹，自己的儿子咋好的不学，在这方面学他姑姑，并且张瑶瑶很是无奈，为何自己的儿子就不能学学他舅舅呢？在张瑶瑶眼里，自己的哥哥寒窗苦读十几年，没说过一句苦，那多么的刻苦认真？
　　学成之后，考上举人，光宗耀祖。不仅如此，为人谦虚，温文尔雅，谁人见了不说一句谦谦君子，温婉郎君？
　　张瑶瑶认为自己的儿子就该学他舅舅那样，成为那样的人才好。虽然赵珺成就不低，可是张瑶瑶不希望自己的儿子变成难以管教的调皮蛋啊！！
　　那么，赵普谦谦君子，温婉郎君的舅舅在干什么呢？
　　远在晋凉，张秉聪打着赤膊，在乌烟瘴气的贝者场里打着牌。现在的张秉聪完全没有了以前的书生气息，一身腱子肉，外加一脸浑像，活脱脱一个老流氓。
　　“诶，出牌啊！干什么呢？”张秉聪将桌子拍的直响，一脸不耐烦道。
　　“是是是……”坐在对面的人小心翼翼道。
　　“磨磨唧唧，咦？你小子手里的牌不错啊~”张秉聪抓耳挠腮起来，因为他手中的牌没对方大。
　　“张爷，您还跟吗？”
　　“不跟了，艹！”张秉聪说着将自己手中的筹码扔给了对方。
　　对方笑眯眯地接过，然后开始下一局。
　　而张秉聪也不知道是不是手气太差，和这人连玩十几把一直都在输，于是他有些毛躁起来。
　　“张爷……”忽然，张秉聪身边一个跟班跑了过来，凑在张秉聪耳边低声说了几句。
　　张秉聪听了望了望手下，然后和手下不约而同地盯着眼前与自己贝者钱的人。
　　那人先是一愣，然后立马意识到不对劲，面前的筹码也不顾，直接掀翻桌子，掉头就跑。
　　“艹！你做鬼出老千？给老子抓住他！”张秉聪反应很快，被给掀翻的桌子砸到，跳到了一旁，然后大吼着指示手下抓人。
　　原来那人是个老千，张秉聪的手下有懂此道的人，看出来了猫腻，告诉了张秉聪。瞬间，贝者场给闹的鸡飞狗跳。
　　而张秉聪的几名跟班身手还算不错，很快将那没跑出贝者场没多远的老千给抓住了。
　　“张爷，饶……饶命啊……”那老千被抓后跪在那里两股战战。
　　“张爷，怎么处置？”张秉聪的手下问道。
　　“弄死了没意思，砍去右手拇指和食指，打一顿！”张秉聪摆了摆手。
　　“张爷！张爷！”虽然侥幸没被处死，可是被砍断右手拇指和食指就等于杀了这人，他大声求饶起来。
　　可张秉聪却理都不理他，掉头就走。
　　“张爷，去哪儿？”张秉聪的手下牵来了一匹马。
　　张秉聪在自己身上摸出了钱袋，扔给了手下：”我去蒋帮主那，你带弟兄们去喝酒吧，不用跟着了。”
　　“多谢张爷赏，不过还是让几个人护送一下张爷吧！”
　　“老子是娘们儿吗？还用护送？滚滚滚！”张秉聪笑骂一句，一挥马鞭扬长而去。
　　好吧，我们的张秉聪同学整个人成为了一个混黑道的大哥了，不知道张瑶瑶见到自己的哥哥变成了这样子会怎么想……
　　大概……只会骂赵珺，骂她带坏了自己的哥哥……
　　可实际上张秉聪也身不由己，他也不想这样，可是三年的卧底生涯，他不得逼着自己学会黑道上那一套，这样才能融入进去。
　　蒋开的确有些能耐，他身边也有赵珺派的一些军中人物，可这些人的确能打，但是毕竟没读过书。
　　别看黑道中人上不了台面，可实际里面的勾心斗角丝毫不比官场上的差，单纯用暴力是无法整合真个晋凉的地下势力的。
　　所以张秉聪才亲自下场，而张秉聪也没想到自己会在这个地方一展平生所学。
　　整个晋凉的地下势力基本已经被蒋开和张秉聪所控制，现今蒋开和张秉聪成为了名副其实的晋凉地下王者。就连当初双井城的贺家也没想到蒋开和张秉聪会发展到这一步，本来他们只将两人当成工具，可现在两人在某种程度上已经和他平起平坐了。
　　不过蒋开和张秉聪并没有觉得这事儿有什么好高兴的，这有不什么光彩的事情，而且贺家已经上了赵珺的黑名单，早晚要铲除的存在。
　　张秉聪骑着马，一路疾行来到了蒋开的大院。
　　“蒋兄~”
　　蒋开见张秉聪屏退左右，然后道：“郡主那边怎么样了？”
　　张秉聪摇了摇头：“与辽浪国和克丹族的谈判结束，想必很快就会有消息传过来。”
　　“那就好，不过，辽浪国和克丹族不会又提出了涨价羊毛吧？”
　　“提了，郡主也答应了。”
　　“这些挨千刀的！”
　　“蒋兄，这些不是我们关注的，我们只要做好自己的事情就行了。”
　　“也是，呵呵呵~”
　　“蒋兄，快要收网了，你舍得眼前的生活吗？”张秉聪忽然问了这么一个问题。
　　蒋开一愣，然后一脸严肃地望着张秉聪：“秉聪兄弟，你这话是什么意思？？”
　　“这晋凉地下王的生活不亚于地方豪族，这样奢华的生活你舍得吗？”
　　“我能在这个时候享受你口中晋凉地下王的生活也全是郡主赐予的，让我短暂地过上这没想过的日子！我知道没有了郡主，这一切我根本想都不敢想……”
　　张秉聪笑了笑，伸手制止了蒋开的话，道：“你放心，这是我自己想问的，不是郡主让我试探你，郡主是用人不疑，疑人不用。我只是好奇，这样的好日子你舍得吗？”
　　“有什么舍不得的？哪怕这事儿完了，我过不上这样潇洒快活的日子，又有何妨？我清楚的知道这一切都是因为郡主，没有郡主我什么都不是！”蒋开的觉悟还挺高的。
　　“你能这么想是最好的了，没想到蒋兄能将世事看的如此透彻实在难得啊。”
　　“你少酸了，这日子你又不是不知道，看似潇洒，实际过的很不自在，混黑道你真以为是什么有前途的事情吗？这些年少说有几百人死在我们面前了吧？”蒋开一脸唏嘘道。
　　张秉聪有些惊讶，然后道：“蒋兄是上过战场的人，还怕死人吗？”
　　张秉聪以前是一个书生，但这些年见惯了生死，面对死人他心智十分坚毅。
　　“秉聪兄弟，你是不知道，战场上死人和这黑道上死人不一样。战场上是怎么杀人快怎么来，讲究快准狠，不会拖沓。可是这黑道上杀人，那是折磨人！你见过有几个死的痛快的？”
　　听了蒋开这话，张秉聪点了点头，一脸唏嘘道：“是啊，混黑道的，好死都是奢望了。”
　　“所以啊，这日子表面光鲜，其实真要我做什么晋凉地下王我才不干呢！”蒋开连连摆手，相比较这破黑道之王，他还是喜欢当官~
　　“蒋兄，收网后这些人都会死吗？”
　　“你心软了？”
　　“人非草木啊……毕竟相处了不少年了，你也知道，黑道上有些人真的身不由己，不少人起初出来混真的不是坏，单纯地是为了一口饭……”
　　蒋开叹了一口气，他难道不知道这些吗？一些人跟着他，他也产生了感情，可问题蒋开在这方面要比张秉聪心狠的多。别看张秉聪现在整个人变了个样子，可本质上还是没变啊。
　　“是啊，但是没有法子啊，郡主的命令是一个不留，而这些人必须死，以儆效尤啊！更何况，不斩草除根，你我能安心地活下去吗？收网不杀这些人，我们两个以后活的都不安生，你不想以后在大街上走的好好的被人捅了刀子吧？就算你不在意，总要为郡主安危着想吧？”
　　张秉聪点了点头，他知道蒋开说的有道理，如果不斩草除根，他们卧底的身份会遭到无止境的报复！
　　“哎，好吧，不过，蒋兄，答应我一件事情。”
　　“说吧！”
　　“你用战场上的法子杀他们吧，折磨人的死法别来了……”张秉聪说完，一脸落寞离开了。
　　是啊，人非草木孰能无情？哪怕是黑道中人，相处久了，也会产生感情，所以卧底是一个十分考验内心的职业啊！！
　　蒋开看着张秉聪的背影，笑了笑，道：“刀子不是我拿啊，是郡主啊，他们怎么死是郡主说了算，我蒋开何德何能能杀这么多人？”
　　不过这事儿蒋开没和张秉聪说，他知道张秉聪心里难受。可话说回来，蒋开心里也不好受啊，这些年里他也结实了不少不错的人。
　　混迹军中和官场的蒋开头一次认识到了，这些黑道上的粗鄙汉子也是有情有义的。
　　赵珺不知道蒋开和张秉聪此时的想法，但她知道人性，她知道黑道之中是有身不由己的人，但是这有何干？
　　在晋凉这片地上，任何人都不准阻拦赵珺的步伐！因为晋凉事关整个大周，区区几百上千条人命？赵珺觉得杀了又何妨？
　　别怪赵珺心狠手辣，也别说她冷血！为了国家，她觉得一切都是值得的！
　　死人，什么时候不死人？现在杀几个黑道上的人，保一方平安！不杀的话，因为他们而死的百姓怎么说？谁为他们伸冤去？他们就是嗜血之人啊！！！！
　　他们就是这片土地上的罪恶之源！！杀了才是帮助大家啊！！


366.牡丹回家

　　牡丹掀开马车的车窗帘，望着繁华的晋凉城街道，她不经感叹这边的变化之大，她都有些认不出来这里了。
　　当初她离开晋凉城时，这里十分贫瘠，街上人不多，更没有多少店铺。但现在，店铺林立，人来人往，摩肩接踵，还有很多外国人的身影。而且，晋凉城也不再像以前那样都是些小房子，大量高楼平地而起。如今，晋凉城的繁华程度已经不亚于洛京了，硬要说有什么不同，那就是晋凉城这座迅速富裕起来的城市缺少了一些底蕴。
　　久贫乍富的人需要一段时间来宣泄长久的贫穷，他们需要一段时间来认识和审视自身，过了几代人后，经过筛选，便能够出现一批优质的人家。
　　“牡丹姐姐，到了吗？？”
　　广王世子赵智有气无力道，从小娇生惯养的他何时经历过如此长途跋涉，几个月的行程将他折磨的都瘦了下来。
　　“到了，不过我不是让你别在马车上看书吗？在摇摇晃晃的马车上看书头不晕才怪！”牡丹面无表情地训斥着。
　　这广王世子赵智自从接触数学后，展现出惊人的天赋，然后整个人都钻进去了，无时无刻不在那里看书。
　　“罗县令说过，不可浪费光阴，不可荒废学业！只有这样，我下次掉水里才会有人救我！”
　　听了这话，饶是定力极佳的牡丹都想忍不住吐槽……这广王世子赵智有事没事就落水，而这个不会水的家伙每次还都有人救，也不知道说他命大还是傻人有傻福。
　　还有，当初救过广王世子赵智的罗县令说的叫什么话？多看书多学习，就不怕掉水里淹死，会有人救？有你这么说话的吗？这广王世子赵智在生活上本来就缺根弦，你这话很容易让这个傻乎乎的小胖……不对，现在广王世子赵智不是小胖子了。反正罗县令那话很容易误导广王世子赵智，让他哪天不知轻重地又去玩水，然后落水，也不知道下次落水这家伙还会不会有人去救他，还好晋凉这边水少。
　　“行了，别看了，要到总督府了。”
　　“哦，小姑奶奶家要到了吗？”广王世子赵智放下了书，好奇道。
　　“家……？这里不是郡主的家，郡主这一辈子大概也回不了家了……”牡丹一脸落寞道，但很快回过神来，她有些意外，少言寡语的她不知道为什么会和广王世子赵智说这些话。大概是他始终保持着质子之心，纯洁无瑕，才会让牡丹放下心防吧。
　　晋凉城现在的道路状况很不好，哪怕这个世界没有汽车，但也时常堵。如果不是赵珺早早地弄出了一个交通部门，专门管理交通，那么这里的情况更加糟糕。
　　因为有了严格的交通规定，甚至捣鼓出了人工的红绿灯，并且违规地有着高额的罚款。可是晋凉地界人不知道比以前多多少，即便大家都安分守己，可依然经常堵。
　　“牡丹姑娘，这里的人比月州还多啊……”
　　是啊，这里的人的确很多，这里可不仅仅有周人，外国人更是聚集此处，晋凉城的人口在短短几年里暴增了好几倍，并且这个趋势愈演愈烈，赵珺已经开始计划扩建晋凉城了。
　　不过，这刚提到交通系统，然后感叹一下晋凉城人多，牡丹的马车就因为闯红灯被拦了下来。
　　“停车，把马车牵到一旁！！”赵珺也不知道是因为懒，还是怀念上一辈子，这里管理交通的直接也叫交警，连制服都一样。
　　牡丹的马车车夫立马不乐意了，一脸趾高气扬地等着眼前这个穿着打扮怪异的人。
　　而交警也不恼，笑呵呵道：“外地来的吧？”
　　“是又咋滴？你可知车上是谁？”
　　那位交警直接摆了摆手，一点儿不在乎，不耐烦道：“我管你车上是谁？就是郡主大大来了，闯红灯我也敢拦！”
　　“郡主大大是谁？”
　　“洛安郡主呀~这是大家对洛安郡主的尊称~”好吧，赵珺一些上一辈子的口头禅和词语从总督府流传出去，已经在晋凉地界流行开来了。
　　“你……”
　　马车车夫刚想说什么，但牡丹却下了马车，道：“该怎么处理就怎么处理吧，尽快，我们赶时间。”
　　“快不了，马车交给我们，我们会领着你们去交警部门，交罚款，这马车还得扣下来！不过念在你们是外地人，你们不会扣太久，交完罚款，然后背下晋凉交通规章制度，你们就可以走了。”
　　牡丹一听就知道这些东西出自自家郡主之手，于是也不说什么，而是静静等候。
　　过了一会儿，那交警通知来另外一名交警，由他驾驶着马车，带着牡丹等人去了交警大队。然后马车果然被扣下来了，接着有人领着牡丹等人进了门。
　　“姑娘，我们是按照规矩办事的，请不要有怨言。”
　　牡丹怎么可能有怨言，她点了点头，一句话没说。
　　“待会儿你交完罚款会有人将晋凉交通规则给你，你带回去给你们家车夫好好看，记下来后，到这里来，有人会提问测试，通过了，马车便会还你们。”大户人家有专门的车夫，所以这交通规则其实是给车夫看的，而不是主人看的，这一点这个交警还是知道的。
　　牡丹点了点头，而就在此时，屋内传来了鬼哭狼嚎。
　　“哇哇哇哇哇！我不管了，我这就要回家！你们谁敢拦我？”
　　众人一愣，而牡丹身边那位交警则以手扶额，很是头疼的样子。
　　“诶诶！林姑娘，林姑娘！你可不能走啊！郡主说过的，你不背完晋凉交通规则，不准你走的！”这话音刚落，牡丹就见到一个女子风风火火地从里面冲了出来。
　　不过，当她看到牡丹后，顿时一愣，然后一脸惊喜：“牡丹？你回来啦？哈哈哈~”
　　而牡丹则面无表情地上前抓住了林玉儿的双手，然后对她身后的交警道：“我抓住她了。”
　　牡丹：“嗯！！！？？？”
　　“多谢姑娘帮忙~”追过来的交警一脸感激道，然后无奈地望着林玉儿：“林姑娘，你不止一次闹市纵马了！”
　　“我又没骑多快……”
　　“是，你没骑快，但是你在禁马区域骑马就是不对！郡主说了，无论如何你都得背会晋凉交通规则，否则不让你回家！”
　　“呜呜呜呜！牡丹……救我~~”这林玉儿也不知道是不是傻，牡丹都把她给抓住了塞到了交警手中，她还指望牡丹救她。
　　牡丹面无表情道：“加油……”
　　“牡丹！你不救我我一辈子都回不了家的！呜呜呜！”
　　“加油……”
　　“牡丹……你还是老样子，一点都不可爱！”
　　“加油……”
　　“……”
　　最终，林玉儿被扣押在了交警部门，而牡丹则拿着一本交通规则，带着广王世子赵智步行回到了总督府。
　　如今总督府的安全大部分是由岚城派负责，牡丹当初在月州和赵珺一起招了岚城派的弟子，她们是认识牡丹的。
　　门口护卫的岚城派弟子见到牡丹十分意外，二话不说，领着牡丹便进了门，同时派人去通知赵珺。
　　此时的赵珺正在看李宣他们上交上来的论文，听到牡丹回来了，也是二话不说，立马飞奔了出去。
　　而刚打开门，牡丹就已经在门外站着了。
　　“牡丹！！”
　　“郡主。”
　　“牡丹~~想死我了~~~”赵珺飞扑了过去，然后死死地抱住牡丹，用脸蹭着牡丹的脸。
　　而牡丹则静静地站在那里，脸上罕见地露出了一丝淡淡的笑意。
　　“对不起，牡丹，把你放在外面好几年，这些年辛苦你了。”赵珺松开了牡丹，双手牵着牡丹的手，上下打量着牡丹。
　　emmmmm……牡丹神奇地没有一丝变化，这让赵珺十分意外。
　　而同时在打量着赵珺的牡丹则淡淡道：“郡主长高了。”
　　“牡丹，以后我再也不让你离开我身边了。”
　　“好。”
　　“饿了吧？我们吃饭去~”
　　“还好，不怎么饿，现在又不是饭点。”说着，牡丹松开了赵珺的手，越过赵珺走进了赵珺的书房。
　　牡丹不在赵珺身边，赵珺不可能不请丫鬟的，可这书房赵珺却从来不让丫鬟涉足其中，因为整理不好。
　　但是牡丹则不一样，她清楚地知道赵珺的日常习惯，一眼就能够看出来哪些东西对赵珺来说有用，哪些没用。要是其他丫鬟，根本就看不出来么一张犹如涂鸦的纸其实是很重要的图纸。
　　望着乱糟糟的书房，牡丹很快就进入了丫鬟的角色，开始收拾起来。
　　“诶？放着吧，刚回来就休息几天吧。”
　　而牡丹则摇了摇头，继续收拾。
　　“哎，牡丹，你真是的。”
　　牡丹背着身子，听到赵珺无奈的话语，笑了。
　　“郡主，我刚刚在交警部门碰到玉儿了。”
　　“哈？”
　　接着，牡丹便将刚刚的事情说了出来。
　　“她啊，哼，家里的马不知道多少匹被她一骑出去就再也没带回来，全在交警队扣着呢！让她背会交通规则，她背不会，这一次我不会姑息她了！背不下来，就留在交警队吧！”好吧，对于林玉儿总是犯交通规则，赵珺恼了。
　　这事儿不仅仅是赵珺以及她身边的人必须以身作则，更多的林玉儿的安全问题。总是无视交通规则，早晚会出事，哪怕这个世界没有汽车，林玉儿身手也很不错。但不怕一万，就怕万一！
　　得知了前因后果，牡丹不再多问。
　　而赵珺则问起了这些年牡丹在月州的事情。
　　牡丹一一作答，赵珺也知道月州洛安银行的详细情况，虽然每隔几个月便有书信寄过来，赵珺不是不知道月州洛安银行的情况，可比不得主事人亲口告知。
　　月州洛安银行的运行很不错，穆潋滟的弟弟穆达留在了那边帮衬着广王赵展，只不过广王世子赵智跟着牡丹来到了晋凉城这令赵珺玩玩没有想到。
　　赵珺喊来了广王世子赵智，然后指着他望着牡丹：“这是那个小胖子？？”
　　“路上水土不服，折腾瘦了，还有，郡主，这是广王殿下给您的信。。”
　　“真是神奇……”赵珺望着玉树临风帅气的广王世子赵智，惊讶万分，然后接过信。
　　打开一看，全是嘘寒问暖的马屁话，显然月州洛安银行这份大礼令这大侄子很满意，以至于信里全是阿谀奉承。
　　“郡主。”
　　“嗯？”
　　“没什么……”牡丹说完便继续收拾书房去了。
　　赵珺望着牡丹的背影，脸上露出了笑容，然后他一把拉过广王世子赵智，道：“走，跟姑奶奶去见见人~”
　　接下来，赵珺领着广王世子赵智和冯家一家见了面，到晚饭期间，大家伙儿都回来了，又与赵珺的后宫们认识了一下。
　　大家对于这位世子感到很好奇，而赵珺很巧妙地告诉了大家，这孩子很单纯，很单纯很单纯。
　　而大伙儿也看出来广王世子赵智那异于常人的行为，没有多说什么，而是在吃饭的时候，给这个大个子的“小孩子”夹菜。
　　总督府阴盛阳衰，女人同情心很容易泛滥，这广王世子赵智智商上有些问题。哪怕他在数学上展现出了惊人的天赋，可惜他的智商的确是有问题的，无法达到正常人的水准。
　　这大概是有得就有失吧，上天给了他在数学上的强大天赋，却剥夺了他做为正常人的智商。
　　这广王世子赵智赵珺打算专门找个人教导他，不能把他弄到李宣那里。李宣和广王世子赵智属于同一种人，虽然李宣比广王世子赵智要好不少，但本质上差不多，这要弄到一块儿，粑粑都糊头上去了。
　　广王世子赵智需要一个既能教导他又能照顾他的人，这才合适。
　　不过这他才来，先让他休息几天，玩几天，顺带赵珺还得写一封回信给广王赵展那个大侄子。
　　……
　　交警大队中，林玉儿在烛光下委屈地哭着：“臭小珺，死小珺！真的就把我关在这里了？呜呜呜呜！我好饿啊，呜呜呜，这里好黑啊。”


367.收网

　　日益繁华的晋凉让不少人有一种这里一直如此的错觉，久无战事的西北慢慢的让人们觉得战争是遥远的存在，再加上曾经经常出现在街头巡逻的士兵被城管替代后，沉浸在赚钱发财中的人们渐渐地忘了曾经残酷的西北。
　　现在在晋凉中很少看到军人的身影，但是这不代表他们不在了，相反，他们一直在默默训练，等待着西北最高指挥赵珺的指示。
　　而现在，指示来了，命令来了！
　　沉寂已久的晋凉军队再次出现在了大众面前，很多自来晋凉做生意就没见过晋凉军队的人也终于见到了大周军中这一支极为强悍地存在！
　　忽然一天，无数士兵出现在了晋凉的大街小巷中，毫无征兆的，就这么突兀的出现了，然后，大量人员被抓被杀。瞬间，人人自危，不过有些细心的人发现，这些士兵所抓所杀的人全是些地痞流氓，然后，这一股紧张的气氛才消弭。而会下令抓这些社会蛀虫的行为，人们一猜就知道是洛安郡主下令的，一时间，晋凉百姓对此举大加赞赏，并且不少人自发地开始帮助晋凉士兵抓捕这些坏蛋。
　　只有本地人才知道这些地痞流氓的可恶，打砸抢不说，还有事没事吃拿卡要，收那比税收还高的保护费。现在，洛安郡主终于出手整治这些人，人们欢欣鼓舞起来。
　　由于赵珺不止一次做为民着想的事情，且每次都正儿八经地在做实事，这一次铲除地痞流氓地下黑恶势力的行为百姓知道不是什么面子工程，而是真的打算斩草除根。于是，本来唯唯诺诺的百姓们一下子变成了猛虎！
　　这些天下间最勤劳但也最软弱的群体，顿时爆发出了可怕的力量！
　　有人兜底，有人领导，他们不再害怕，他们向那些曾经欺辱他们的恶霸发起了反抗！
　　军民同心，吹响了与这些黑恶势力的战斗的号角！
　　由于出手的是军人，他们是战争机器，对待这些欺压百姓的黑恶势力毫无压力，再加上晋凉地区民风彪悍，与士兵们一起战斗的百姓更是疯狂。
　　或许是因为被欺压的太久，现在有人做主，他们对那些恶霸更加积极。
　　而那些被士兵和百姓追着打的地痞流氓则慌不择路，想逃，逃不掉，这城早就被军队封起来了。想反抗，可他们怎么比的过有组织有纪律的军队？再加上所有百姓都在盯着他们，他们是四面皆敌啊！
　　不仅如此，他们的头头还不在身边，他们群龙无首，形成不了组织啊！
　　早在晋凉军队对整个晋凉大大小小城镇进行扫黑时，双井城的蒋开召开了一场分赃大会，将晋凉各地大大小小的头头全部都喊来了。
　　这几年的时间里，蒋开与张秉聪合力，整合了晋凉的地下势力，成为了名副其实的晋凉地下之王！所以蒋开的号令大伙儿不敢不听，更何况是过来分钱的。
　　可是，他们没想到的是，他们前脚刚走，晋凉的军队就开始扫荡他们的老巢。并且，他们刚刚抵达双井城，那分赃大会还没开，就被早就埋伏好的晋凉军队一窝端了。
　　他们当然不会坐以待毙，可是晋凉军队做的更绝！
　　蒋开和张秉聪一直住在双井城那一座豪宅中，就是当初临时安顿那些青楼女子的豪宅中，这座房子的规格逾越了，赵珺早就说过这宅子要拆掉。
　　现在正好，开分赃大会，把晋凉所有地方黑恶势力的头头聚集在这里，然后一把火连人带房子一起给烧了。
　　这些地方黑恶势力的头头的反抗犹如小石子扔海里，都没溅起多少水花，就结束了。这些人在街头逞匹夫之勇还行，可面对军队？他们是冷酷无情的，不会跟你讲究什么江湖规矩，军队所做的就是一个字，杀！
　　放完火，围着宅子，翻墙出来的一箭射死，就这么简单。那些个会出现在戏文中的大战三百回合根本不存在，军队用这种最为简单高效甚至有些残忍和无耻地方式，将这些在江湖上有着大量传说的大佬们憋屈地杀了个精光。
　　不远处，一栋房子的二楼窗口，蒋开与张秉聪站在一起，静静地看着被大火吞噬的豪宅，两人都没有说话。
　　这两人在得到赵珺的命令收网后，将晋凉地界上各地的各方大佬全部召集在了一起，然后用这种残忍地方式杀死他们，说起来两人心里有些说不上来的滋味。
　　这些人当中他们不久前都称兄道弟的，哪怕明知这些人是坏人，可是他们在归顺自己后，不少人的确做到江湖人口中的那个“义”字。现在就这么被杀了，他们又不是专业的卧底，心里肯定有些不是滋味。
　　不过蒋开毕竟是军人，他先恢复了过来，拍了拍张秉聪的肩膀，道：“好了，我的任务算是完成了，接下来你有的忙了。”
　　蒋开是这一次扫黑任务的主事人，这一次将晋凉底下黑恶势力的所有头头一网打尽，剩下零零散散的小鱼，将他们清除只是时间的问题。
　　蒋开和张秉聪花了三年时间，整合晋凉地下势力，然后将各地底下黑恶势力的头头们聚集在一起，一网打尽，防止有资历的人重新整合下面的人。
　　不过杀了这些领头人，的确能够在现在防止有人整合那些地痞流氓，但这些底下黑恶势力背后的力量，如双井城贺家这样的存在，他们还没根除！只要他们存在，他们依然可以挑选出新的头领！而要想根除他们则依靠张秉聪了，这他是专业的~
　　“嗯……”
　　“振作一点，别在关键的时候拉胯！”蒋开拍了一下张秉聪的后背。
　　张秉聪一个激灵，然后笑了笑：“没事，虽然一想到之前跟在自己身边的人现在被烧死在那里心里有些不舒服，但是这事儿我分得清。”
　　“那就好，你可别辜负了郡主对你的期望！”
　　“行了行了，你算是功成身退了，我还有的忙呢！”
　　“我就是想帮你也帮不了，你那打土豪分田地我是真不会。”
　　张秉聪嫌弃地摆了摆手，蒋开则嘿嘿一笑，转身离开，接下来的收尾工作还需要他，毕竟光头头干掉了没用，要彻底清除晋凉底下黑恶势力，还得需要一段时间。
　　至于张秉聪则继续站在窗口，看着不远处的火光冲天。
　　“各位走好，晋凉要想浴火重生，只能如此了……”张秉聪这位曾经孱弱的书生此时眼里迸发了摄人的光芒。
　　接下来数月中，整个晋凉四处都是针对那些群龙无首四处逃窜的零散地痞流氓的抓捕，无数人在这次抓捕中被杀，大量罪恶被披露，而盖在百姓头上的乌云在此刻也散去了。
　　从最初那从白天到晚上的喊打喊杀，到现在只有偶尔听到哪里哪里又抓到了某个逃窜的坏蛋。慢慢的，曾经趴在在百姓身上吸血的黑恶势力消散了。
　　赵珺看着各方呈上来的报告，总的估算了一下，这一次扫黑行动死了不少人。军人倒没死多少，所谓的黑社会，哪怕其中有些江湖高手，可面对军队根本不堪一击。这一次死的比较多的是一些热血上头的百姓，或者惨遭牵连的倒霉蛋。
　　赵珺的本意是让百姓作为眼线，可晋凉百姓过于彪悍，这赵珺在后面兜底，他们不少与这些黑恶势力有仇的人竟然提刀就上了。除此之外，一些被逼急的坏蛋为了逃脱有过多次劫持普通百姓的事件发生。
　　对于这种事情，赵珺是绝不妥协的！赵珺能够将整个晋凉底下黑恶势力的领头人全部聚集在一起烧死，可他们手底下的小喽啰数量不知凡几，不可能一次性一网打尽。四散开来的人太多，如果一旦有人因为劫持人质而成功逃脱，别人有样学样，会有大量无辜百姓遭受牵连！为了避免这样的事情发生，赵珺对于劫持百姓这事儿根本不去商量。能救就救，不能救一起杀了都行！
　　虽然残忍，可这特殊情况下没有第二个更好的选择，再说了，这种情况其实是适用于这个世界的，没人会怪罪赵珺，甚至百姓们自己也不觉得这样做有什么不妥。
　　抓捕这些人是一场持久战，赵珺根本没想过在几个月里搞定这些，这事儿恐怕得持续一年甚至几年！
　　虽然时间长，但赵珺没有打算放弃这些人！蒋开整合晋凉底下黑恶势力的同时张秉聪统计了人数。虽说不可能百分之百地将所有涉黑的人记录在册，但是上了黑名单的人赵珺一个也没打算放过！并且抓到这些人还可以从这些人口中得知漏网之鱼。
　　不过随着大头被清扫干净，剩下零零散散的人用不上军队了，军队该收兵回营了。单个或几个逃窜的坏蛋，要抓捕这些人军队起不到什么作用，这就交给专业的捕快来了~当然了，发布了通缉令后，那些为赏金的江湖义士也是一个好帮手~要知道曾经穆潋滟和卞如意以前就靠这个过活的，这种赏金猎人在江湖上最不缺了~
　　不过这事儿还没完，诸如贺家这种扶持黑恶势力敛财的地方老旧势力还没根除，他们还存在，赵珺这一次扫黑行动就没有多少意义。一旦风头过了，他们会卷土重来，再次组建自己的地下势力，然后欺压百姓！
　　所以一定要根除他们，才算完美，而这事儿得靠张秉聪。不过晋凉底下黑恶势力背后可不光只有一个贺家，还有一些其他势力牵扯其中，所涉甚广，张秉聪一个人肯定有些吃力。
　　而赵珺可不会让张秉聪一个人孤军奋战，怎么说也是一家人，赵珺给张秉聪送了一份大礼。
　　那就是舆论宣传工具，报纸！
　　其实赵珺早就打算将报纸这东西提上日程了，这一次扫黑行动是最好的时机。
　　随着扫黑行动的第一枪打响，同时第一期晋凉日报就面试了，它刊登了这一次扫黑行动的原因。
　　嗯……老生常谈的东西，什么黑社会阻碍了晋凉的发展啦，他们欺压百姓，为祸乡里啦，然后他们干了多少坏事。就是宣传……好吧，也算不上宣传，是实话实说，用报纸披露了这些坏蛋的罪行！
　　之后，几个月的时间里晋凉日报对这事儿进行跟踪报道，扫黑的进度在报纸上刊登，成为了整个晋凉所有人关注的事情。
　　因为这一次扫黑行动事关所有晋凉做生意的人和普通百姓，毕竟一个天天跑来欺负你，收保护费的团体是很招人恨的。所以晋凉日报上刊登的这事儿人们十分的关注，现在看着报纸上一次又一次扫黑行动的胜利，还有那些在扫黑行动中牺牲的军人和百姓那可歌可泣的事迹，人们顿生感触，晋凉日报不用特意去宣传就走近了人们的生活，成为了生活中不可或缺的存在。
　　虽然这个世界识字率感人，但晋凉日报依然成功的普及开来，不识字的人也会有专门的人读报。以前茶馆酒楼的说书人只讲故事，现在又有了一份新工作，那就是读报纸，很多不识字的百姓每天必做的就是去茶馆酒馆听报，这顺带带动了茶馆酒馆的生意。这都不用赵珺去特意宣传晋凉日报，这些茶馆酒馆的老板就会绘声绘色地让人去读报，宣传和吸引百姓。
　　随着数个月披露晋凉各地黑恶势力的罪行，最近几期报纸由赵珺亲自执笔，开始以一种侦探小说的方式，抽丝剥茧地调查这些黑恶势力背后的秘密。
　　慢慢的，一个更加邪恶的存在出现在了人们的面前，当最新的一期晋凉日报将晋凉底下黑恶势力的运作方式刊登后，人们终于知道了那些以前为祸乡里、祸害百姓的坏蛋们为什么有恃无恐了，原来他们背后有保护伞！
　　双井城贺家以及多个晋凉本地势力扶持底下黑恶势力敛财的事迹被晋凉日报披露，一桩桩罪行呈现在了世人面前。
　　一场足以碾压世间一切的庞大力量出现在了晋凉，那就是民意！
　　ps:手机码字很难受，没复制成功，结果粘贴上传时还是昨天的内容，抱歉……又重复了……穷啊，没钱买电脑，手机也很差。


368.萧芸儿的无奈

　　就在赵珺将贺家等晋凉等地方恶霸势力的恶行通过晋凉日报曝光后，赵珺静静地等待事情发酵，等到百姓的愤怒达到的顶点，急需宣泄时便是赵珺出手的时候。
　　而现在，赵珺要做就是等待，然后顺带带着戏谑看着那些家族日渐不安。
　　那些为黑恶势力做保护伞的家族终于意识到了事情的严重，可惜的是，他们没有任何办法，因为晋凉已经彻底被赵珺掌控，他们连找个能说上话的人都没有，只能眼睁睁地看着望着他们眼睛血色越来越多的百姓。
　　不安、害怕以及恐惧萦绕在他们心头，不过这都不是赵珺要管的，木已成舟，这事儿基本算是定下来了，无需管太多，剩下的就交给时间吧。而张秉聪这个家伙知道什么时候出手，赵珺现在只需要在总督府等待好消息即可~
　　赵珺的一番操作给一直在她身旁的纪玉上了一课，她还不知道还能通过一张小小的报纸来解决难题。
　　地方豪族控制地方，这是十分难处理的事情，并且因为祖上有功，世袭罔替的权力使得他们一般只要不犯杀头的罪根本拿他们没法子。倒不是他们凌驾于大周法律之上，仅仅是这个世界的潜规则促使这个圈子里的人抱团取暖罢了。
　　这个圈子，也可以说这个阶层在大周掌握了大量的资源，他们不仅有钱，还垄断了大量的土地。除此之外，盘踞地方多年，从地方上走出来的人才几乎都与他们有关。说白了，他们垄断了不管在这个世界上还是赵珺上一辈子的世界中最为重要的资源，教育资源。
　　当一个地方豪族发展时间足够长，他们家族中必然会诞生出一些人才，这些人才在大周各个领域都存在。他们之间有争斗，也有矛盾，甚至一些相互之间还有世仇。
　　可为了他们这个阶层的利益，在大是大非面前他们的战线是统一的。因此每每大周想要对哪个家族动手，可除非对方犯了谋反等大罪，基本都无疾而终。因为他们之间有着错综复杂的关系网，牵一发而动全身，相互之间是有默契的，知道唇亡齿寒的道理。
　　所以往往他们当中有人出现危机，就会使得整个阶层为了自身利益，相互站在一起抵抗。而他们因为掌握了很多人才，国家的治理又需要这些人，所以只要不是什么大事，通常只会惩罚犯罪的当事人，不会牵连到家族。
　　可赵珺这一次不是自上而下的与这些人对抗，而是自下而上，通过百姓，通过民意，使得他们在这个世界无立足之地。这种做法使得如贺家这样有着一定能耐的家族，却在面对现在的局面不知道该如何做。
　　你去找人？找谁？你不管找谁，面对整个晋凉百姓的怒火，找来的人也没法子啊，根本没办法平息这些怒火。更何况他们本来就做了这些坏事，连狡辩的机会都没有，因为没有人比住在他们身边的百姓更清楚他们的所作所为了，你狡辩没人信的啊。
　　赵珺仅仅只用一份报纸，将他们的罪行从只有他们居住地的百姓所知扩大到整个晋凉，使得整个晋凉百姓同仇敌忾，让这些人的罪恶曝露在阳光之下，再也无所遁形。或许他们能够欺压住自己所在地一部分区域的百姓，可面对整个晋凉的百姓，他们能做的只有一件事情，那就是等死。
　　赵珺不再关注这事儿，如贺家这样的存在如秋后的蚂蚱，蹦达不几天了，让他们在恐惧中多活几天也无妨。
　　“你这就不管了？”纪玉望着忙碌了没几天又懒散起来的赵珺，语气不善道。
　　“什么叫我不管了？什么事都要我来管，我手底下的人吃干饭的啊？真是的。”赵珺也没好气道。
　　纪玉有些急，她还想看看这事儿的后续呢，想看看赵珺如何收尾，怎么去处理贺家这些人。结果事情还没个结果，赵珺便在家里偷懒起来。
　　“贺家的事情还没处理完，你怎么就不管了呢？”
　　“贺家犹如案板上的肉，没几天好活了，管那么多干什么？站在整个晋凉百姓的对立面，无需谋反罪之类的罪名，他们就得被百姓们给活活打死！水能载舟亦能覆舟，这个道理你不懂吗？”
　　虽然这个世界没有“水能载舟亦能覆舟”这句话，但这个道理却有不少人懂，但是，赵珺却是第一个利用这份力量的统治者。
　　这个世界上的统治者要定性一个人罪有两种方式，一种是那人的确有罪，不用说，按规定办事。另外一种就是“欲加之罪何患无辞”咯~不过用这种方式怎么也得找一个道德制高点，然后用冠冕堂皇的方式定罪。当然，想用“欲加之罪何患无辞”这一招前提你自身拥有强大的力量，不然这招不管用。
　　可赵珺这种自下而上的方式却是前无古人的，执政多年的纪玉的敏锐地发现，赵珺所用的法子可以忽视掉现有的游戏规则，开辟了一条新的道路。
　　不过纪玉还没有摸透这套规则，不过说白了就是掌握话语权所带来的力量，就是舆论的力量。这一股力量十分强大，赵珺现在用了力量纰漏了一些事实，做到了实事求是，去惩戒了罪恶。
　　可实际上，用这一股力量颠倒黑白是完全没有问题的，而赵珺知道这些，可她却不敢贸然这样做。因为这样做会遭到极大的反噬，并且赵珺放出了话语权和舆论这些猛兽，未来必然会有人效仿。当他们发现着一股力量可以随心所欲地使用，甚至可以为达到自身目的而去胡言乱语，那会是一场巨大的灾难。
　　可是赵珺却不想去关心这一切，这个世界上没有铁桶江山，赵珺就是把所有路都铺好了，以后只要有一个败家子，一样全完。所以啊，还是管好眼下才是主要的~
　　“我真没想到小小一份报纸，会有如此力量……”
　　“它不仅有着庞大的力量，还能赚钱呢~”
　　“赚钱？怎么赚钱？”纪玉很是意外道。
　　“广告呀~”
　　“广告？你要在报纸上发广告？”广告的概念早在几年前就出现在晋凉了，是同样也是赵珺捣鼓出来的，她曾出主意让穆潋滟派人举着牌子在大街小巷游走，宣传她的快递公司。之后商家们见到这效果不错，纷纷效仿，这样打广告的方式在晋凉地界屡见不鲜，甚至外地也出现这种方式。
　　“是啊，为什么不呢？报纸这么多人看，在上面发广告可是要钱的~我相信一些有钱人不会吝啬这点儿钱的~嘿嘿嘿~”
　　“我真没想到报纸还能这么用，你这是什么脑子，怎么想到这些的……”纪玉有些挫败感。
　　这些年她勤勤恳恳，为晋凉发光发热，不惜不耻下问一些从洛京派前来，但官职比自己低的人知识。无时无刻都在学习，她是边学边做啊~
　　然而赵珺却能够每每出奇制胜，利用一些奇妙的点子解决掉很多事情。纪玉还在苦思冥想，甚至招来下属官员讨论，可赵珺却轻而易举地解决掉了问题。这让纪玉很无奈，虽然纪玉和赵珺是爱人关系，可在这事儿上纪玉还是有好胜心的。
　　可惜的是，纪玉比不过赵珺这个挂B，她脑子里可是有着几千年知识来作弊的……
　　赵珺被纪玉这么一奉承，哈哈大笑起来，然后很自恋道：“知道我的厉害了吧，好好学！”
　　“你厉害？也不知道是谁每次都趴在哪里求饶！”纪玉有些恼羞成怒了，直接将两人妖精打架的战绩来出来说事了。
　　“呃……”
　　好吧，赵珺终究还是败在了纪玉手中……
　　三年的时间里，纪玉成长速度极快，实力突飞猛进，现在的赵珺已经不是纪玉的对手了。天赋异禀的纪玉在妖精打架一途上真的是无人能敌……
　　“来啊，我又学了新招式，晚上透哭你！”
　　“行，等着！”在政事上比不过，纪玉打算在妖精打架上找回场子了。
　　“等着就等着！”赵珺说着掉头就走，她去找“武器”去了，没法子，赵珺虽然嘴上不承认，可心里却知道纪玉的可怕，为了今晚能够打败她，赵珺必须要找一件趁手的兵器，emmmmm……黄瓜就不错……
　　赵珺和纪玉这里闹腾的欢，而萧芸儿却在屋内愁眉不展……
　　她低估了羊吃人计划的威力，她意识到了自己的国家正在步入一个可怕的陷阱，不！准确的是说不是正在步入，是已经步入了这个可怕的陷阱中了。
　　当萧芸儿发现羊毛贸易背后所带来的隐患，立马派人回去通知自己的父皇和皇兄，要控制住牧场规模。
　　然而利益的趋势，和资本的逐利性根本不是那么容易就能够制止下来的。
　　整个辽浪国大量贵族投入到了羊毛贸易中，怎么可能会因为那遥不可及的危机而停下赚钱呢？
　　虽然在萧芸儿传回消息后，辽浪国皇室就已经派人去各地牧场，告诉他们必须留出一部分地耕种粮食。
　　可是他们却阳奉阴违，没人管这命令。这钱大家都赚的痛快呢，你跑来膈应人是不是？粮食？有钱了还怕没粮食吗？
　　这个结果令萧芸儿根本没想到，她知道，如果辽浪国皇室用强硬的办法是可以扭转这个局面的。但那必然会流血，还会产生大面积冲突。因为辽浪国参与羊毛贸易的全是辽浪国的大家族，每一个背后都有着巨大的力量。如果强行要求，必然会引起巨大的动乱。
　　而萧芸儿对赵珺的了解，她不相信赵珺会放过这个好机会。
　　如果辽浪国一乱，萧芸儿可以预见赵珺会直接跑来捅辽浪国一刀。
　　可是辽浪国现在的局面又不能放任不管，这如果不管会引起巨大的社会问题的，一时间萧芸儿陷入了两难之中。
　　资本眼里是没有国家的，在做了羊毛生意，尝到甜头的辽浪国贵族们是不可能放弃这巨大而诱人的利益的。让他们褪去牧场，去耕作根本没有经济效益的粮食？怎么可能？他们现在还嫌牧场不够大，羊毛不够多呢！
　　这个时候，辽浪国皇室让他们限制牧场，他们不会听的，哪怕跟他们说了利害关系，却也无济于事。
　　大家伙儿都在拼命圈地，养羊赚钱，我一个人种地，岂不是傻？让别人赚钱？现在整个辽浪国做羊毛生意的贵族圈子里根本没有一个听辽浪国皇室的，装聋作哑罢了。
　　辽浪国的统治需要这些人，曾经辽浪国皇室与这些贵族有着共同利益，那就是占据大周西北晋凉。之后，他们的共同利益是羊毛贸易。
　　可是，现在辽浪国皇室发现了羊毛贸易背后所隐藏的危机，制止大家扩张牧场，这就动了这些贵族们的利益，辽浪国就站在了这些贵族的对立面。
　　或许辽浪国的贵族中有人在听了皇室的阐述后，意识到了羊毛贸易背后所带来的危机。可整个贵族集团的利益现在是一体的，他们为了自身利益不受损害，相互聚集在一起，反抗辽浪国皇室的命令。因为他们知道，他们当中只要一个人妥协，选择推掉一部分牧场来种地，就会打开贵族集团的缺口，所以，辽浪国的贵族集团不允许这样的事情发生！
　　这就是属于典型的资本蚕食国家利益的现象，国家让资本让利，来维护国家，而资本却不管不顾，出了事让国家兜底，我自己赚钱，管你死活？
　　萧芸儿的眉头都皱破了，可是她却不知道该如何处理这事儿。不，不是不知道，而是知道法子，却不敢用！
　　辽浪国的皇室掌握着军队，他们是有法子解决眼前的困境的。可萧芸儿一想到这羊毛贸易是赵珺捣鼓出来的，萧芸儿猜测，赵珺恐怕现在等待着这一刻的到来，当辽浪国因为羊吃人计划陷入危机的时候，她赵珺就过来在背后捅刀子了。
　　“可恶的家伙！可恶啊！”萧芸儿在家中怒吼起来。
　　正在和纪玉妖精打架的赵珺：“阿嚏！”
　　“打什么喷嚏？动啊！妹妹？”
　　“呵？你胆子不小，叫谁妹妹呢？看我不打的你跪地求饶！”
　　“求之不得~”


369.晋凉孤儿院

　　“竹子姐姐！有人在偷菜！快来呀！快来抓贼啊！”一个六七岁的小P孩，撒丫子在田地里狂奔着，边跑还边喊。
　　而不远处正在施肥的竹子听到这话，抄起手中的粪勺，就奔了过来。
　　“哪呢，哪呢！？”竹子大吼地奔了过来，然后就看到了一个熟悉的身影在田里站着，而她手上则拿着刚刚摘得水果在那吃着。
　　“我靠！你干什么呢？放下！”
　　“郡主！？”
　　“这小P孩见到我就跑，还大喊抓贼，连句话都不让我说，来来来，你过来，你说说我哪里像贼了？有这么漂亮的贼吗？”
　　而那个小孩子却不敢说话，唯唯诺诺地躲在竹子后面。
　　“郡主，您来了怎么也不说一声？”
　　“你先把手上的东西放下来！”赵珺有些受不了竹子手里拿着个粪勺在那说话。
　　俗话说，拖把沾shi，如吕布在世。天下兵器，其实只要加了粑粑这个BUFF，那伤害不知道加了多少。
　　“呃……呵呵呵~”竹子尴尬一笑，然后将粪勺递给了身后的孩子，让他拿走。
　　小孩子走开后，赵珺说道：“你又种地又照顾孩子，不累吗？”
　　竹子摇了摇头，道：“不累，再说，现在我操持的田不多，主攻研究方面，得出结论后大面耕种有郡主指派给我的人，我其实没什么事儿的~”
　　竹子心善，收留了不少晋凉中的孤儿。晋凉早年频频打仗，因此有不少孤儿，竹子见其可怜，便将其收留。
　　可哪知道，这事儿一开了头，那就是没完没了了，最终还是赵珺捣鼓出了一个孤儿院系统，然后直接找上来晋凉做生意的有钱人，半威胁地让他们掏了不少钱，建立起了孤儿院。
　　那些人没有法子，只能掏了这钱。其实这没什么大不了的，在以往，他们在各地做生意，上下打点，要花不少钱。而赵珺这里一切按照规章制度办事，反而没了以往那些应对各个部门的盘剥。现如今只是大伙儿掏点儿钱，修建一个孤儿院，养育这些可怜的孤儿，他们反而没什么抵触心理，这怎么也是做好事呀~
　　这做生意的，只要一有钱，就喜欢搞一些神神道道，保佑平安什么的。哪有什么比养育孤儿这事儿更加积德呢？
　　于是这座建立在实验田附近的孤儿院十分迅速地修好了~几乎没有什么阻碍，而且资金也很充裕。至于竹子，则兼职了孤儿院院长这个职务~
　　“这些年晋凉粮食问题有所缓解，你居功至伟啊。”
　　竹子挠了挠头，在那傻乐。
　　“你啊，天天待在这里，也不回总督府看看我，还得我过来找你！”赵珺故作生气道。
　　“郡主，没法子，这里的事情太多了，你又不是不知道，实在走不开呀，再说，我又不是没回去过……”
　　“你那也叫回去？扔下种好的蔬菜水果，掉头就走，你人我都没见到。”
　　“嘿嘿嘿……”竹子又傻笑起来。
　　“行了行了，我就是顺路过来看看你，见你现在过的很开心，我就放心，总之，你别累着就好。”
　　“郡主，我不累，这样的生活我很喜欢~”
　　“哟~我们的竹子长大了~”赵珺伸出手，揉了揉竹子的脑袋，笑着说到。
　　当年赵珺初见竹子时，她就是一个贪嘴的小丫头，现在，她变成了独当一面的农业大能了~
　　竹子眯起了眼睛，很是享受赵珺的抚摸，如果说她的父母给了她肉体，而赵珺则赋予了她灵魂，她如今能够过上自己想要且喜欢的生活，这一切都离不开赵珺。
　　“哦，对了~张律娘最近有来找你吗？”
　　“律娘姐姐？她很忙的，好几个月没有看到了，emmmm……怪想她的……”
　　赵珺张了张嘴，准备继续问一问竹子和张律娘之间的问题，但一想到她自己反正不在乎女孩子和女孩子在一起，她本人就这样的，干脆不问了。
　　张律娘这人虽然见一个爱一个，但至少她爱一个时是付出全部，而不是三心二意的滥情，这一点赵珺知道她比自己好多了。不管她最后能否和竹子走到一起，赵珺都无所谓。能在一起，赵珺祝福她们，不能走到一起，或者说竹子不喜欢女子，那赵珺也会帮竹子找一个好人家，让她安安心心地过完这一辈子。
　　“没事儿，晋凉大学马上放假了，张律娘就能回来了。”
　　“真的？”
　　“当然，晋凉大学讲究劳逸结合，不会一直上课的。”
　　“嘿嘿嘿~”竹子继续傻乐起来。
　　见竹子这一副模样，赵珺也猜测不出来她到底对张律娘是个什么态度了。
　　不过竹子这边倒很好办，她虽然父亲和兄长还在，但是却基本算是彻底分家，相互之间不来往了。竹子的家人管不了竹子，所以她不管怎么做，哪怕喜欢女人，也没什么。可张律娘那边就不一样了，她有一个古板的爷爷，对于张律娘，赵珺真不看好。
　　说起张律娘的爷爷张栋，赵珺也颇为无奈，他多次找赵珺，哪怕远在晋凉大学，也时常写信，让赵珺帮他物色好人家。老人家年纪不小了，而自己这孙女始终未嫁，他有些着急了。
　　而给张律娘乱点鸳鸯谱这事儿赵珺也不会干，明知道她喜欢女人，还给她找男人，赵珺觉得会被她杀掉的。
　　所以啊，这事儿赵珺只能敷衍了事，装作啥都不知道。
　　“走吧，去孤儿院看看~”赵珺说着，一边吃着水果，一边朝不远处地孤儿院走去，而竹子则屁颠屁颠地跟了过去了。
　　孤儿院不小，总计收留了有五百多个孤儿，其实晋凉地界上的孤儿远不止这些，只不过这里收养的都是一些生活无法自理，年纪小的孤儿。至于年纪稍大的孤儿，大部分都被各行各业吸收，这晋凉是很缺劳动力的。
　　而这些步入社会的孤儿赵珺并没有放任不管，因为那座纪念着晋凉阵亡将士的纪念碑让赵珺不能不管！
　　那些走进社会的孤儿，在孤儿院有专门的人与之联系，如果他们遭受倒不公和压迫，都会为其申诉。
　　不过还好，晋凉地界因为常年战争，这里没有形成较为大的阶级集团，有的都是类似于贺家那种小地主阶级。又因为晋凉法律森严，这里的人都是按规矩办事，其他地方的特权阶级全都在这里老老实实，毕竟赵珺杀起人来可不会手软。
　　赵珺其实是来过孤儿院的，只不过是远远看着的，当时孤儿院初立，赵珺在那安排人，那些因为来到新环境十分不安的孩子们根本没有主意到站在不远处的赵珺。所以当赵珺来到这里时，大家都带着好奇望着赵珺。
　　孤儿们不认识赵珺，可这里的工作人员却认识赵珺，他们见到赵珺到来，脸上都是激动。愿意在这里工作的都是一些愿意热爱生活热爱国家的人，毕竟没有奉献精神和博爱精神是不会选择在这里照顾孤儿的。所以，赵珺这样为民着想，愿意做实事的人十分受他们的爱戴。
　　赵珺摆了摆手，示意他们无需过来行礼。
　　赵珺没有去问去孩子们吃的饱不饱，穿的暖不暖，那些都是废话。看着这些孩子活蹦乱跳，脸上洋溢着笑容，再在那里打官腔，来什么形式主义，来一遍嘘寒问暖，那是一种傻叉行为。
　　赵珺很实在，直接让竹子宣布今天有大餐吃~
　　那些孩子本来就很好奇跟着院长一起来的大姐姐是谁，当听到竹子说这位大姐姐今天带来了好吃的，孩子们的淳朴直接抛弃了生分，欢呼起来。
　　赵珺没有拖沓，直接让跟随的厨子将带来的食材带过来，然后做饭。
　　而做饭期间，赵珺则很快和孩子们打成了一片。要知道当年赵珺就是这么过来的，小时候的她就是天天和王府封田的孩子追追打打的。
　　赵珺和孩子之间有一种奇妙的亲和力，很可能是因为她这个郡主太过特殊，基本没什么架子不说，还喜欢胡闹。
　　瞧着她丝毫不在意郡主身份蹲在那里和孩子玩泥巴，这让第一次见到赵珺这样一面的孤儿院工作人员目瞪口呆，但同时内心又感到十分温暖。
　　孩子们则不同，他们不会带着异样眼光看着赵珺，他们只会觉得这个大姐姐真会玩。是啊，赵珺的确会玩，早年穿越过来，没有电脑手机等娱乐物品，她是什么都玩过了，什么都尝试过了，不会玩才怪呢。
　　或许多年后，这些孩子长大，其中可能还会诞生出几个人才，当他们回忆此时此景，可能会产生一种奇妙的感觉吧。不是每个平民百姓都可以和皇室成员蹲在那里玩泥巴的……
　　饭做好了，今天的饭菜十分丰盛，孩子吃的很开心，不仅如此，赵珺还让人做了很多易保存的小点心，让他们以后吃。
　　至于赵珺终于喊过那些工作人员，倒没有什么说嘉勉之类的冠冕堂皇的话，只是真挚地说了一声谢谢。
　　那些人十分惶恐，但内心却十分激动，这些投身这个世界慈善事业的人得到赵珺的感谢，他们感到每日的辛苦是值得的了。
　　赵珺于下午离开了孤儿院，然后她便回到了总督府。
　　“孤儿院怎么样？”纪玉见赵珺回来问道。
　　“竹子做的很好~”赵珺笑着说道。
　　“竹子也能独当一面了~”
　　“嗯~”赵珺应了一声，然后陷入了沉思。
　　纪玉一愣，然后站在旁边默默等待，熟悉赵珺的她知道赵珺现在在想事情。
　　良久，赵珺忽然开口道：“竹子那里正在培育新的农作物，我问了，那些农作物产量不错，你安排人试着推广一下。”
　　“哦？那是好事啊，这事儿我来办。”
　　“嗯，不过这事儿有些麻烦。”
　　“我知道，新的粮食没人知道产量，谁也不敢贸然尝试，万一没收成，岂不是一切都白忙活了吗？”
　　“我们兜底，粮食如果欠收，我们补上。”
　　“这得要多少钱啊？”给予大惊。
　　“要多少钱啊？反正又不会欠收。”
　　“说的也是~我糊涂了。”
　　“现在晋凉已经有大量农场主了，这些人是推广对象，他们的田多，地多，弄出一块田，尝试耕种新粮食，有保障。”
　　晋凉或许是整个大周，不，很可能是整个世界上将价值从土地中抽出来的世界了。晋凉的财富不在于田地，因为商业发达，土地反而不是富豪们兼并的对象了。
　　在晋凉，种地所带来的收益越来越少，以至于大批人将田地卖掉，然后投身商业。当然，这里的商业可不是指全部去做生意，而是很多人去做工了。做工每月有收入，可以得到比种地更多的收入，所以越来越多的人这样干了。
　　起初，晋凉的人将土地抓的很死，可随着一些人去城市工作，收入比种地多，越来越多人的人卖掉自己的田地，跑去城市工作。而这些人中最多的则是那些外出修路的人，修路的这些年，他们亲眼见识到了工作所带来的收入，这是要远远高于种地的。
　　于是，他们还远在他乡修路，却传信回来让家人把地给卖了。
　　大批人将地卖掉，赵珺则让人找几个愿意种地的，由洛安银行无息贷款给他们，让他们收购这些土地，整合起来，形成了大农场。并且在政策上对这些农场有所倾斜，毕竟在晋凉种地赚不了多少钱了，必须得这样才能让人们安心种地，不至于因为种地不赚钱，而不去种。
　　不管怎么样，哪怕晋凉主要是发展商业，但也不能放弃农业啊！农业是立足之本！而赵珺这种大农场式的耕作模式使得粮食产量大增。虽然还没有形成农业机械化，但因为农田集中，比较好管理，加上农税年年减少，基本形同虚设，他们也有干头，是种多少赚多少，那还不死命的干？
　　一切的一切都在往好的方向发展，但是有人却陷入了疯狂。
　　那就是萧芸儿，当她被自己国家困境所困扰时，然后去关注了晋凉境内的农业情况，顿时傻了，原来还能这么玩？


370.人类新纪元

　　梁怜镜最近有些心不在焉，做事情经常会好端端地走神发呆，还会犯一些莫名其妙的错误，以至于梁家店铺中的一些掌柜地贴心地问梁怜镜是不是身体不舒服。
　　而实际上梁怜镜只是有些担忧罢了，她担心自己的哥哥过来后如果不同意自己与赵珺在一起该怎么办？如果生气了怎么办？如果把自己带回去怎么办？梁怜镜不敢想象自己离开赵珺会怎么样，但那肯定会十分的难过的。
　　梁怜镜最近糟糕的状态让梁家的人有些无奈，但毕竟是主子，没什么怨言，只是在算账的时候，梁怜镜所管的账他们得再算一遍，以防出错。
　　相比较这些掌柜的，跟随梁怜镜的贴身丫鬟墨铃则苦多了。
　　“小姐，小姐？”
　　“呃，嗯？怎么了墨铃？”梁怜镜回过神来，好奇道。
　　“不是我怎么了，是您怎么了？您瞧瞧，端过来的饭菜您一口没吃！”墨铃气鼓鼓道。
　　“呃，哦，我忘了，呵呵呵~”梁怜镜尴尬一笑，然后拿起筷子准备吃饭，但却被墨铃一把夺过。
　　“饭菜都凉了，让厨房再准备一份吧。”
　　“那这不就浪费了？”
　　而墨铃则瞪了一眼梁怜镜，二话不说端走了饭菜，然后吩咐厨房再准备一份。相比较浪费一顿饭菜，人的身体才是重要的，吃冷饭冷菜生病了得不偿失。更何况又不是真的浪费了，热一热下人会吃掉的。
　　“小姐，快吃吧，这都什么时候了，您还不吃饭。”
　　梁怜镜只是笑笑，然后拿起了筷子，可吃了没两口便放下了。
　　“没什么胃口……”
　　“小姐……”墨铃刚准备说些什么，但是忽然有一个人跑了过来打断了墨铃的话。
　　“没胃口也得多少吃一些，来，我喂你~”
　　“小珺，你怎么来了？”梁怜镜有些意外，因为赵珺每天要处理的事情很多，没事很少来梁怜镜这里的。
　　倒不是赵珺不够关心梁怜镜，而是赵珺尊重梁怜镜，她觉得自己没有必要过多插手梁怜镜的事业，除了偶尔闲暇中过来看望一下梁怜镜，赵珺基本很少叨扰工作的梁怜镜的。
　　“来看看梁怜镜小朋友有没有按时吃饭呀~”赵珺笑嘻嘻地走到了梁怜镜面前，然后端起碗，用勺子舀起了饭，递到梁怜镜嘴边。
　　梁怜镜望着赵珺，刚刚内心的烦躁莫名消散了，看着她那总是令人觉得可恶的笑容，梁怜镜内心的阴郁一扫而空。然后，梁怜镜张开了小嘴，乖乖地吃下了饭。
　　“对~乖，再吃一口~”
　　“啊呜~”
　　“再来，多吃一点，长高高哟~”
　　“啊呜~”
　　“真能吃，梁怜镜小朋友最棒了~喏，再吃一口~”
　　“你倒是整点菜啊，有你这么喂饭的吗？”
　　“呃……呵呵呵呵，忘了，喏，吃口菜~”
　　“哼~”梁怜镜冷哼一声，吃了一口赵珺喂的菜，然后道：“你得多练习练习，喂饭都不会！”
　　“还练习？你莫不是指望以后我天天喂你吃饭吧？”
　　“怎么？你不愿意？”
　　“不愿意！”赵珺想都不想地回答道。
　　“嗯？”梁怜镜竖起了眉毛。
　　“天天喂你吃饭哪够呀~我还要哄你睡觉，喊你起床，帮你洗澡，将你养的白白胖胖，健健康康的~”
　　虽然这甜言蜜语赵珺是经常说，而且还是那种信口拈来的，但是听了这么多年，梁怜镜还是听不腻。似乎自当年在荒山上初遇后，梁怜镜就喜欢上了赵珺的胡说八道，大概是从小生活过于沉闷，才会喜欢上赵珺这跳脱的性格吧。
　　至于一旁的墨铃受不了，她起了一身鸡皮疙瘩，掉头就跑。
　　作为梁怜镜的贴身丫鬟，梁怜镜本来想瞒住她与赵珺的关系，可是天天在一起，哪里的瞒的住，后来干脆便告诉了她。
　　而墨铃是梁怜镜的心腹，虽然在知道自己的主人竟然喜欢上了一个女人感到十分惊讶，可是对于梁怜镜忠诚的她没有说什么，而是无条件的支持。在墨铃心里，梁怜镜的幸福才是首位，只要梁怜镜开心，墨铃就会去支持。哪怕她觉得赵珺这个后宅全是女人的家伙很不靠谱，她也只能认了。
　　“吃饱了？”
　　“嗯~”
　　见梁怜镜点头，赵珺拿起手绢为梁怜镜擦了擦嘴。
　　“下午有事儿吗？”
　　“有事儿，但不怎么重要，可以交给下人来处理。”听赵珺这么一问，梁怜镜就知道赵珺有事儿找自己，于是这么说道。
　　“随我一起去一个地方~”
　　“去哪儿？”
　　“见证历史~”
　　“哈？”
　　“走吧~”
　　虽然赵珺卖关子，但是梁怜镜还是跟着赵珺出了门，但一到门口，梁怜镜就不高兴了，因为还有其他女人在！
　　除了正在兴城忙活生意的卞如意，其他的都在，当然了，穆潋滟也不在，不过梁怜镜并不知道穆潋滟也着了赵珺的道，所以不会想到穆潋滟身上。
　　“走吧~”
　　“喊上大家到底干什么去？”梁怜镜板着脸，她以为今天赵珺单独找自己是来约会的，结果喊上了这么多人。
　　马车中……
　　“我也不知道。”纪玉耸了耸肩。
　　“纪大人，你不要学小珺做这个动作好不好？很难看的！”梁怜镜有些无语。
　　“有吗？你别瞎说！”赵珺发表不满道。
　　“有！你自己看看，肩膀这么一耸，好像猴子！”说着，梁怜镜也学着做了一遍。
　　“哈哈哈哈~”赵珺大笑起来，连带着身旁的纪玉也笑了起来。
　　梁怜镜：“……”
　　“怜镜，你是折腾不过小珺的，她是故意逗你的。”纪玉摇了摇头，哭笑不得道。
　　“可恶的家伙，我咬你！”梁怜镜说着就扑了过来。
　　“呀呀呀，救命呀！”
　　赵珺怪叫起来，而很久没出来和赵珺一起散心，想策马狂奔的林玉儿在外面骑着马，听到马车中的动静，林玉儿过来掀开车窗帘，把脸凑过来，道：“在玩什么呀？”
　　“小心摔了！”赵珺没好气道。
　　“哼！”
　　“哼什么哼，你在城里给我遵守交通规则！待会儿再被交警拦了，你就给我再去抄交通规则！”
　　“小珺坏！”林玉儿做了一个鬼脸，但还是听话地不再做危险动作，毕竟她真的被赵珺扔在交警大队一天过。
　　赵珺无奈地摇了摇头，林玉儿的性子较野，她不坐马车，在外面骑着马，就是想疯一把，赵珺还看不出来这一点吗？所以得盯着她，免得待会儿在晋凉城策马狂奔又被交警逮住。
　　“小珺，这是要出城？我们到底要去哪儿？”刚刚林玉儿掀开车窗帘的那一会儿，萧芸儿发现了马车行进的路线似乎是城外，于是问道。
　　“是呀。”
　　“出城？出城干什么？”梁怜镜好奇道。
　　“待会儿你们就知道了。”
　　“你说见证历史，见证什么历史？”
　　“哎呀，别问了，待会儿你就知道了，我说也说不清楚。”
　　梁怜镜嗔怪地瞪了一眼赵珺，很是不满，她最讨厌赵珺这喜欢卖关子的性格了。
　　而赵珺则直接躺下，将脑袋枕在梁怜镜的大腿上，自己的腿则架在纪玉的大腿上。
　　梁怜镜和纪玉有些无奈地对视一眼，但也只能由着赵珺。说起来，赵珺惯自己的女人，但这些女人何尝又不惯着赵珺呢？
　　赵珺这欠打的样子就该狠狠地教训一番！
　　“捏捏腿，捏捏额头~”
　　“我是你的丫鬟？”梁怜镜没好气道。
　　而纪玉的性格比较软，本来听了赵珺这话下意识地要为赵珺捏捏腿，但听到梁怜镜这么一说，立马统一战线，也不动了。
　　“哎呀呀，真是一点儿也不贤惠，算了算了，我不指望你们两个了，小小，来帮我按摩~”
　　“小小，别去，别惯着她。”
　　萧芸儿看了看梁怜镜又看了看纪玉，然后爱莫能助地看了一眼赵珺。
　　而赵珺的厚脸皮哪会在乎那么多，不顾自身形象的在马车中打起滚来。
　　“哎哎哎，你干什么呢，马车都要给你弄翻了！”
　　“不嘛不嘛！帮我按摩嘛，我浑身都酸，每天忙的要死，结果你们都不知道可怜我！”
　　大家伙儿看着赵珺孩子气的样子，哭笑不得。
　　梁怜镜最终叹了一口气，然后无奈道：“好了好了，你过来，我给你捏捏肩膀。”
　　“嘿嘿嘿~”赵珺露出了一副奸计得逞的样子。
　　梁怜镜直接无视了赵珺的贱样，伸出纤纤玉指，然后死命掐住赵珺的软肉。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　尖叫声穿透云霄……
　　马车一路疾行，来到了晋凉城外一处无人区域。
　　“这里是？”梁怜镜下了马车有些好奇道，她不知道赵珺带她到这里来干什么。
　　“待会儿你就知道了~”
　　“那边有人，咦，是李宣，小珺，是你喊他来的吗？”
　　“嗯~”
　　“齐统将军还有周舟都在，小珺，你这是？”梁怜镜真的有些纳闷了，怎么军方的人也在？
　　而纪玉在则一旁拍了拍刚刚负责驾驶马车的采薇，指了指不远处的薛班，道：“你家那个也在呢，他在军中学习，很久没见了，很想念他吧？”
　　“纪大人，你别瞎说，我哪有想他？”
　　纪玉则是掩嘴轻笑，然后道：“放心好了，过些日子郡主会给你家那位放两个月的假，然后你们努把力，赶紧地生个孩子吧~”
　　采薇听了这话脸更红了……
　　没错，薛班这个老男人和采薇在去年结婚了，他属于老牛吃嫩草。只不过因为薛班为了能够给采薇这个愿意跟着他这个老男人的女人更好的生活，下定决心在军中努力学习着，所以这结婚后是聚少离多。
　　那边的人见到赵珺到来，都跑了过来行礼。emmmmm……李宣没过来，他心思不在这里。
　　“都免礼，免礼~”
　　“郡主，今天过来干什么呀，跑到这个地方？我记得那边那个山头曾经是马匪的窝点吧？难不成里面还藏着什么宝藏？”薛班指着不远处的山头道。
　　“咦？你怎么知道？”赵珺故作惊讶道。
　　“真的有宝藏！？”薛班也很吃惊。
　　而采薇则嫌丢人地立马跑了过去，拉了拉薛班。
　　“干什么呢？这么多人在这里，拉拉扯扯的，多丢人？”呵，薛班还嫌采薇丢人呢。
　　“哈哈哈哈哈~”众人大笑起来。
　　采薇的脸红了，然后狠狠地踢了一脚薛班，不再搭理他。
　　“嗷！！”采薇是练过武的，那力气可不小，这一脚着实把薛班的小腿踢的生疼。
　　“行了行了，过去吧。”赵珺不再废话，带着大伙儿走到了李宣身边。
　　“好了没？”赵珺问道。
　　“问题不大。”李宣头也不抬道。
　　“郡主，这铁疙瘩到底是什么东西？这东西这么大，得用多少铁铸成啊！”齐统有些好奇道，同时内心有些心疼。
　　他来到这里后就看到李宣在捣鼓这巨大的铁疙瘩，他不知道这是什么东西，但是他却知道铸造这么大的铁疙瘩的铁可以造很多兵器和盔甲。结果，造出这么一个不知道干啥用的铁疙瘩，他觉得有些浪费。
　　“一种武器。”赵珺回答道。
　　“武器？这个是武器？？怎么用呀？这人拎的动吗？这得有好几百斤吧？”林玉儿凑了过来，想去摸那个东西，但是却被赵珺揪住了。
　　“别动！”
　　林玉儿有些不满，但是在外人面前却没有发作。
　　“的确是武器，今天是过来实验的。”赵珺说着再次走到了李宣身边：“校准过吗？”
　　“校准过了。”
　　“最近有炸膛吗？”
　　“没有。”
　　赵珺听了满意地点了点头，然后伸手摸了摸这冰冷的铁家伙，这是足以改变世界战争格局的存在啊！
　　“那么点火实验吧！”
　　“郡主，等的就是这个时候呢~大呆，二傻，装炮弹！”李宣兴奋道……这个家伙似乎在炸B的道路上越走越远了。
　　“来咯~嘿咻嘿咻~哎哟，好重，休息一下……”两个家伙兴冲冲地搬起炮弹，但还没走两步就放下来气喘吁吁的。
　　众人：“……”
　　“那个，薛班，过去帮忙，这两个文弱书生不行……”赵珺扶额摇头。
　　薛班听令，走了过去，搬起炮弹，然后听从李宣的指挥，装弹。
　　“郡主，点火吧~”李宣本来想亲自点火的，但是想了想还是交给了赵珺。
　　赵珺有些紧张地接过火把，然后走近火炮，借着她感到浑身血液莫名的躁动起来。
　　眼前这个东西是火炮啊，是火炮啊！这一点火将会彻底让这个世界的人类走进新纪元！


371.萧芸儿的杀机

　　巨大的轰鸣声响彻平原，火药点燃所产生的力量将炮膛里的炮弹推送出去，以肉眼难辨的速度射向不远处那座小山包。紧接着，那边尘土飞扬，途径的树木被拦腰砸断，不知道多少年头的粗壮树木并没有让炮弹的速度减缓，它犹如一头势不可挡的野兽，摧毁了阻挡在它面前的一切，最后砸在了山体上，发出了一声闷响。
　　“哈哈哈，很不错~~”赵珺大笑起来。
　　但是，旁边的人只看到赵珺嘴巴在动，却听不到她在说什么，一方面是大伙儿都被眼前这一幕给震撼到了，另一方面则是大家都处在短暂的耳鸣中……这土炮的声响贼大，把人耳朵震的嗡嗡响。
　　“郡主，你说什么？”过了好一会儿，大家才回过神来，齐统问道，同时拿手不停地拍着自己的耳朵，显然耳鸣使他短暂失聪了。
　　“啥，你说啥？”赵珺这个时候也从喜悦中回过神来，她发现自己也听不见了：“我艹，我耳朵瞎了！？不对，我耳朵聋了？”
　　“没事没事，一会儿就好了。”李宣摆了摆手，一脸无所谓道。显然，这个家伙在实验火炮的时候早就知道会发生这种事情，已经习惯了。
　　接下来一段时间，大家都在不停地说话，但却只能看到彼此嘴巴在动，什么声音都听不到，仿佛在看哑剧。反正是一种古怪且奇妙的场景……
　　终于，大家的听力恢复了过来，赵珺有些唏嘘道：“看来以后的炮兵得塞耳塞……”
　　“郡主，这东西好吓人啊……”薛班有些后怕道，他刚刚装完弹后还好奇地站在炮口，都快要把脑袋塞进去一探究竟了。这会儿见识到了火炮恐怖的威力，他在想，如果刚刚自己的脑袋在炮口，差不多脑袋已经变成渣渣了。
　　“刚刚地面都震了一下，这东西的威力比木柄手雷要大多了……”齐统也终于不再小瞧这铁疙瘩了，并且眼里发出了炙热的光芒。没有哪个将军不爱火炮，毕竟男人嘛，从成年后，无不向往着打/炮，区别在于一个在战场上，一个在床上。
　　“有火药味，它和木柄手雷是一个原理？”周舟很细心，他发现了火炮与木柄手雷很可能是同源。
　　“差不多，不过制造难度很大，李宣研究火炮花了好多年，期间耗费了大量金钱，其实晋凉消耗金钱最多的就是李宣了。”
　　众人大惊，没想到这玩意儿这么花钱。
　　而纪玉也终于知道了李宣多次从晋凉金库里不停拿钱的原因，起初纪玉是很反感李宣这么花钱的，如果不是纪玉了解李宣的为人，都怀疑他贪污掉了。可现在，纪玉见识到了火炮的威力，她觉得李宣所花的钱是值得的。纪玉不懂打战，但是只要不是白痴，都能看出来火炮对于战争的影响。
　　“火炮一响，黄金万两，这东西就是一个烧钱的玩意儿。”赵珺的话没有错，炸B的道路就是一条由黄金所铺成的路。
　　“走，去看看结果~”说着，赵珺指了指不远处被火炮摧毁的地方。
　　众人听了，没有异议，紧跟着赵珺的步伐，走了过去，他们很好奇火炮的威力到底如何。
　　走到了目的地，众人见到了大量树木被砸断，而断裂处不同于以往人们所见到的由斧子或者锯子锯断的树木，被砍断或者锯断的树木有着整齐的切口。而被炮弹撞断的树木断裂处层次不齐，犹如被一头巨大的洪荒野兽给生生撕裂了一般。
　　众人见状，心有戚戚，这种直接撞断粗壮树木的力量超出了他们的认知，他们脑海里不知道用什么语言或者用什么东西去和眼前这情景去对比，以至于全程大家都是懵圈状态。
　　最后，大家走到了炮弹落地的地方，那里已经被砸出了一个大坑，炮弹静静地落在坑中央。
　　赵珺蹲了下去，观察了一番，然后招呼大家来看：“齐统、周舟、薛班，你们看看，这威力城墙挡得住吗？”
　　三人盯着看了好一会儿，又看了看身后炮弹刚刚打过来的抛物线以及那些被摧毁的树木。虽然他们不懂得什么弹道参数什么的，不懂得物理学。但是习武之人都会弓箭，稍微开动下脑筋，通过弓箭这种远程武器，进行一下换算，就可以得出结论了。
　　“回郡主，这火……炮就算不能一下砸穿城墙，但只要来几次，再厚的城墙也要被打塌，有了这个东西，攻城略地如同探囊取物了~”齐统回道。
　　“郡主，如果在两军对阵中使用这个武器，炮弹所过之处会被犁出一条血路来，血肉之躯根本挡不出它。”周舟得出了这个结论。
　　至于薛班，脸色有些落寞道：“郡主，当初您弄出木柄手雷时，我就有一种感慨，习武数十载，恐怕一个小小的木柄手雷就能要了一个江湖高手的命，孩童都可以做到。这火炮，哪怕天下第一高手，站在面前也会打成渣子。郡主，我们有了这等神器，军队中的战法是不是要围绕他进行一些改变？”
　　薛班的话让赵珺都有些意外，她没想到以前呆头呆脑的他会在看到火炮后联想到这么远的事情。
　　其实，薛班并不傻，只是有些懒罢了。以前跟随赵珺，一切事情都有赵珺做主，他出力即可，这才给了赵珺呆呆的感觉。
　　“你们说的都没有错，不过这火炮还是有不少缺点的，首先，他很重，得需要畜力拖动，人力拉着跑很慢。其次，如果遇到崎岖的道路，这火炮想要运输过去，难上加难。不过，齐统你说他攻城略地厉害，的确是这样，在攻城的时候架起几门炮，再坚固的城墙也形同虚设。
　　至于两军对阵，除非攻其不备，如果对方知道我们有火炮，笨重的火炮是难以造成伤害的，毕竟它的机动性有限。
　　还有，薛班你说的，的确，火炮的出现会改变我军的战略方式，这个得靠你们摸索。放心好了，过一段时间，你们都会获得几门火炮用于训练。
　　最后，你们没意识到，这火炮虽然笨重，难以拖动，可是放在城墙上守城，那是一夫当关万夫莫开呀。”
　　赵珺例举了火炮的优缺点，尤其是赵珺说的守城，大家顿时眼睛一亮。
　　其实倒不是赵珺聪明，而是火炮这个新兴事物的出现，让大家一时半会儿考虑不到那么多。此刻听到赵珺说守城，这个时候才想到火炮固然有诸多缺点，但是守城定能无往不利！
　　对方攻城必然要到城下，主动权则在守方，对！守方有主动权！如果两军对阵，火炮得调整角度和方向进行攻击。可守城，你攻城的时候总得到城墙下吧？你到了城墙下，火炮都不用调试角度，直接开炮即可，有了火炮，守城的难度将会大大降低！
　　木柄手雷的确也可以守城，但是攻击方式是士兵投掷，攻击距离甚至比不过弓箭，只是造成的伤害范围大罢了。可这火炮，看了看这距离，如果没有山体阻挡，炮弹恐怕打的更远，这比弓箭射的远多了。
　　“这是实心弹，就是一个铁疙瘩，火炮的原理就是将这个铁疙瘩给扔出去砸人。”赵珺摇了摇头道。
　　“郡主，这铁疙瘩可不轻，就是不去砸人，轻飘飘地放下，也能把人给压死的！”薛班见赵珺似乎有些不满意的模样，有些无语，这么厉害的神兵利器，你还不满意？？
　　“我知道，眼下限于技术，只能弄出实心弹，不过李宣他们还在努力中。”
　　“郡主，这火炮还能做出更厉害的？”齐统正在那边试着拔出砸进地里的炮弹，但却做不到，此时听到了赵珺的话，顿时惊讶起来。
　　“是的，按照原理，的确可以做出来，只不过需要一段时间。首先，炮身就得重铸，炮弹也得换，也就是整个新的东西出来。”
　　“是什么东西？”三个军方的大汉异口同声道。
　　由于赵珺捣鼓出了火器，他们对于战场上消灭敌人的速度和数量的概念已经不同于这个世界上其他将领了。简单的说，就是他们觉得当炸B很爽，希望有更厉害的爆炸物。
　　“说起来复杂，我就简易的说明一下吧。李宣下面所研究的东西是一种会爆炸的火炮，当然了，不是在炮膛里爆炸。emmmmmm……用你们能听懂的话就是，火炮会射出去一个能爆炸的炮弹，就想木柄手雷一样。炮弹不仅射出去会砸死很多人，还会爆炸，威力比木柄手雷还要强！”
　　“李宣，你真能做出来？”三个大汉立马围住了李宣。
　　而缺根弦的李宣也意识到了危险，他立马点头。
　　“这太美妙了，郡主！若是这火炮打出去的铁球能爆炸，那得多爽啊~岂不是几炮下去就得死个几百人？”薛班怪叫起来。
　　薛班说的没有错，这个世界上只有辽浪国的军队接受过火器的洗礼，虽然他们意识到了密集阵型应对火器会陷入劣势，但没有法子。冷兵器时代，密集阵型某种程度上几乎就代表着战斗力。分散兵力，虽然会减少火器所带来的伤害，却会被对方逐个击破。
　　这陷入了一个死胡同，如果辽浪国无法掌握火器，那么他们就得付出巨大的伤亡，然而接近晋凉军队，进行白刃战。可是这代价太大了，并且还得考验军队的意志力。
　　冷兵器时代，一支军队损失超过三成，基本就会溃散。精锐之师才可以做到不顾牺牲，冲向敌阵，可哪有那么多精锐之师呢？
　　而除了辽浪国，这个世界上没有一支军队经历过火器战斗，他们若是面对晋凉军队，定会被打个措手不及。
　　想像一下吧，密集的阵形被火炮轰上几炮，那是所过之处寸草不生，全都打成肉渣啊。
　　不过，理想是美满的，现实还得脚踏实地，这开花弹还尚早。首先开花弹特别容易炸膛，这可不是一时半会儿就能解决的难题啊！
　　但赵珺可以等，反正现在无战事，慢慢来就是，赵珺有的是时间，更何况，赵珺现在有的是钱，烧钱做炮完全承受的起~
　　接下来，赵珺的女眷也都好奇地走到了那炮弹旁边，都惊叹起火炮的威力。
　　而萧芸儿内心却极不平静。
　　就在萧芸儿千方百计想弄到木柄手雷时，赵珺却捣鼓出了比木柄手雷厉害百倍的武器！而这火炮一看就不是那么容易仿制出来的东西，顿时，萧芸儿心灰意冷的同时也感到自己这三年在赵珺身边是浪费了。
　　三年，堂堂一国公主扮低做小，却没有得到自己想要的东西，萧芸儿内心一股邪火莫名而起。
　　“可恶！可恶！可恶啊！这洛安郡主！！！！”萧芸儿在内心咬牙切齿，但是表面上还不能表现出来。
　　火炮的出现几乎让辽浪国攻下大周西北成为了泡影，正如赵珺所说，在城墙头架上几门炮，再多的士兵也是枉然。只要一炮，得死一大片，什么样的军队能够承受如此大的伤亡还敢往城墙上爬？萧芸儿想像不出来谁能做的到……
　　萧芸儿有些心灰意冷了，图谋晋凉无望，辽浪国还陷入了羊吃人的危机。现如今，辽浪国陷入了自建国以来最大的困境之中。而且，萧芸儿发现自己还不知道怎么走出这个困境。
　　“是天要亡我吗？”萧芸儿在内心喃喃道，然后看着心花怒放的赵珺等人，接着，萧芸儿的目光停留在了李宣身上。
　　“这个人……想办法弄走，弄不走也要除掉！！”萧芸儿眼里露出了杀机。
　　没有人发现萧芸儿的情绪波动，大家都沉浸在喜悦之中，都在为晋凉能有如此神兵利器而感到开心。有了它，虽说不至于高枕无忧，但至少未来的安全有了很大的保障，对于战争有了更大的胜算了~
　　PS：关乎火炮，我所知道的相关知识也不多，查阅了很多资料，太多，就不在文章里过多阐述，免得又说我灌水。对于火炮的发展感兴趣的，自行查阅资料。


372.马打死了

　　牡丹自回到晋凉城后就开始忙碌，晋凉城的洛安银行的权力赵珺一直没有放下，是由赵珺以及纪玉代为管理的，这牡丹一回来赵珺则将洛安银行的业务交给了牡丹。而随着晋凉的商业越来越繁荣，加之洛安银行的普及，业务量极大。
　　可牡丹毕竟有着丰富的经验，她在上任后并没有因此而手忙脚乱，有条不紊地熟悉着晋凉洛安银行的业务，然后迅速投入到工作。
　　虽然牡丹在接任晋凉洛安银行的业务没有遇到什么困难，可由于事情实在过多，造成了牡丹这些日子里一直都待在洛安银行中，这与她的意愿背道而驰。
　　牡丹想待在赵珺身边，她只想当一个照顾赵珺起居的丫鬟，而不是手握庞大财富的洛安银行行长。
　　可牡丹又知道洛安银行对赵珺的重要性，她只能留在这里帮忙。
　　洛安银行的行长啊，多么威风八面的职务，哪怕有人知道牡丹是丫鬟出身，可是却没人敢小觑她。
　　赵珺上一辈子有一句俗话，“宰相门前七品官。”牡丹这个洛安郡主的贴身丫鬟，又身兼洛安银行行长，更没有人敢在她面前摆谱。
　　洛安银行涉及的金钱和商业，这在钱的问题上没有人讲究那么多，在这方面上过多强调身份，那是蠢，大家是来赚钱的，而不是来摆谱的。因此，牡丹一直都被那些想要巨额贷款的商人吹捧着。
　　不过牡丹清楚地知道自己的身份，她明白自己只是一个微不足道的丫鬟，从来不摆谱，一切按照规章制度来办事。
　　而这样做反而令那些做生意的人感到开心，有规章制度，有标准，一切事情就显得简单明了了~牡丹在商人中瞬间受到了大家的欢迎~
　　牡丹在工作上做的很好，一切都尽善尽美，而目的则是尽快让晋凉洛安银行步入牡丹设定的程序化，这样她才能有空回去待在赵珺身边。
　　就在牡丹忙碌时，一个客人上了门。
　　“牡丹姐姐~”
　　“世子？”正在忙碌的牡丹见到广王世子赵智有些意外。
　　“我要去晋凉大学学习了，过来和你道别~母亲告诉我，要懂礼貌，牡丹姐姐照顾我一路，我觉得要过来和牡丹姐姐说一声！”
　　这孩子性格淳朴，毫无杂质，很难令人讨厌起来，即便他打扰了牡丹的工作。
　　“世子真懂事，哦，我这里有零食，拿着，带在路上吃~”说着，牡丹从抽屉里拿出了一些零食。
　　广王世子赵智虽然瘦了下来，但依然贪嘴，见到有零食吃，立马跑了过去：“谢谢牡丹姐姐~”
　　“坐一下，休息一会儿，待会儿再走吧~”
　　“不了，牡丹姐姐，马车还在外面等着呢，我得走了~牡丹姐姐再见~” 广王世子赵智招了招手，脸上露出了纯洁无瑕的笑容，然后像个孩子一般捧着零食跑开了。
　　牡丹见状，脸上露出了一丝笑容。这很难得的，牡丹很少会这么笑，大概是因为面对心灵毫无杂质的广王世子赵智才会如此吧。
　　可怜的赵珺，她都没这待遇，至少牡丹在面对赵珺时，大部分时候都板着个脸。
　　牡丹收回了目光，重新投入进工作，然而就在此时，楼下传来了喝骂声，紧接着打斗声骤起。
　　牡丹微微一愣，暗道，谁会跑到洛安银行门口打架？带着好奇，牡丹走到了窗口，推开了窗户，向下望去。
　　只见总督府护送广王世子赵智的那些出身岚城派的护卫与一些人打斗起来，牡丹见状有些恼火。这些人到底是什么人？找广王世子赵智麻烦就算了，还敢找总督府麻烦，该死！
　　好吧，护短的牡丹似乎忘记了，为了广王世子赵智的安全，护送他的队伍很低调，马车都没有打总督府和广王的旗号，人家压根儿就不知道你是什么人啊。
　　可问题牡丹才不管这些，直接从楼上跳了下去。
　　“哇！有人跳楼了！不对，她会轻功！？”路人见到了牡丹的动作，惊呼道。
　　“这女子不是新上任的洛安银行行长吗？”一名刚准备进洛安银行办理业务的商人惊讶道，他真没想道牡丹会武功啊！
　　“你们是什么人？”牡丹冷冰冰道。
　　“你管我们是什么人？”来者口气倒不小，即便牡丹露了一手，却没有因为牡丹的身手而感到惧怕。
　　而就在此时，几名交警吹着口哨，风风火火地跑了过来，一把抓住那个冲撞广王世子赵智的人。
　　“你超速，逆行！还逃逸！马车得扣下！”
　　“什么意思？扣我马车？行了行了，给你十两银子，走开！”这人显然不是晋凉城本地人，他以为交警喊住他是为了索贿。
　　“哟，你还行贿，罪加一等！不过行贿这事儿不归我们管，你现在得跟我们去一趟交警大队！”
　　“什么玩意儿，你还有完没完？滚开！”
　　那人和交警吵了起来，而牡丹则在广王世子赵智身边的护卫那里了解了情况。
　　广王世子赵智的马车出门，还没走两步，迎面冲过来一辆逆行的马车，险些撞到了一起。而广王世子赵智的护卫和车夫还没说什么，对方则跳下来口吐芬芳，然后那人的护卫就和广王世子赵智的护卫打了起来。而牡丹从楼上跳下来，双方刚走了一回合，对拳后分开。
　　那人骂骂咧咧，根本不听交警的，甚至要纵奴殴打对方。而就在此时，几个身材高大的人拥了过来，将那人围住。
　　“贺吉冠，你意图行刺广王世子，弟兄们，拿下他！”
　　“啥？什么？”
　　瞬间，那几个壮汉拳打脚踢，噼里啪啦地将那几人拿下。
　　而眼尖的牡丹发现这几名壮汉身份不一般，他们的气质十分的独特，牡丹猜测这些人十有八九是自家主子的暗卫。
　　“大家看看啊，这位是月州广王殿下的世子！他来此地拜访姑奶奶，也就是我们的洛安郡主大大~未曾想到这丧心病狂的双井城贺家贺吉冠竟然敢行刺广王世子！”
　　“我……我没有！”贺吉冠傻了，他咋就行刺广王世子了？
　　因为晋凉日报持续报道贺家等众多敌方恶势力，贺家现在的处境越来越危险，于是，出于无奈，也出于自保，贺吉冠这位贺家现在的家主来到了晋凉城，寻找路子，以求脱离困境。
　　可是，晋凉城已经变了天，曾经冯章旧部早已不在，贺家因为有着世袭罔替的招牌，根本不害怕什么。以至于在赵珺这位皇室成员入主西北后，竟没有过去重新找路子。在他看来，他一家的荣华富贵是皇室赐予的，那么，他们贺家就是和皇室是站在一边的。嗯……单纯又愚蠢的想法啊。
　　可他却错了，也没想到赵珺会拿他开刀，以至于现在急的团团转，跑到晋凉城想找路子。可惜的是，冯章已死，当年冯章旧部都已不再，以前因为生意有过一些来往的人。如何司之流，都已不再，他来到晋凉城后两眼一抹黑，都不知道去找谁。
　　之后呢，想拿钱做敲门砖，可现在晋凉城的官员那觉悟高的简直令贺吉冠觉得自己生活在梦里。
　　苦找门路无果，贺吉冠急的团团转，但他却没有放弃，已久在晋凉城奔走。结果……现在却莫名其妙地成为了刺杀广王世子的歹徒了？？不就是有些口角吗，怎么变成这样了？而他也不知道对方是广王世子啊！
　　“广王世子！？”
　　“那还有假？谁敢冒充皇室啊？反正你意图行刺世子，你跟我们走一趟！”
　　贺吉冠虽然在地方上横行霸道，鱼肉乡里，形成了天底下皇帝第一，我第二的思想，腐朽和奢靡的生活使得他失去了对形势的判断。但这不代表他蠢！他知道，如果现在被抓了，一切就完了！
　　“不！我没有，我没有！我没……哎哟！”贺吉冠话还没说完，忽然人群中一个人扔出了一个石头，正中贺吉冠脑门。
　　“打死他，这个混蛋做了多少伤天害理的事情？打死他！”
　　伴随着这一声吼，因为洛安日报持续报道下，早已经对贺家之流恨之入骨的人顿时爆发了，群情激愤之下，迅速大量的人在那个扔石头的人的带领下，挥舞着拳头冲了过去。
　　牡丹吓了一跳，立马拽着广王世子赵智往后退。
　　交警也不傻，他们知道眼前的事情不是他们能管的了的了。
　　至于那几个暗卫，也躲到了一旁，不过眼尖的牡丹看到了其中一个暗卫对那边那个扔石头的家伙偷偷竖起了大拇指。
　　牡丹嘴角抽了抽，原来那扔石头的家伙也是暗卫的啊。
　　民愤激起，瞬间贺家的人被人群淹没，惨叫声越来越大，然后便被喝骂声淹没，最后没了动静。
　　西北晋凉民风彪悍，这句话可不是说着玩的，那是真的彪悍，当街殴打世袭罔替的贵族，这还不叫彪悍吗？
　　牡丹让人把广王世子赵智带进了洛安银行，她可不愿意广王世子赵智这纯洁的孩子沾染血污。
　　慢慢的，人群停止了骚动，人们自发地退开，而中间那块地方只留下了几个不成人形的不明物体了。
　　“莫不是活活打死了吧？”总督府的护卫低声道。
　　“洛安郡主驾到！”就在此时，赵珺从天而降~
　　“洛安郡主大大？”
　　“是洛安郡主大大！”
　　众人见到赵珺出现，自发地走到街道两旁，然后俯身拜倒。
　　赵珺的马车行驶到了事发地点，然后下了马车，来到了那几个不明物体旁边。
　　“都起来吧，跪着作甚？你们几个年纪不小了，跪我就算不担心自己腿脚出问题，我还但心我折寿呢~我很怕死的哟~”赵珺指着几位老人故作调皮道。
　　“哈哈哈哈~”赵珺这番俏皮话令在场所有人的大笑起来，然后大家在诙谐之中站起了身。
　　“人死的活的？”赵珺问身边的采薇。
　　“死了……”采薇有些无语，这还用看，都快成肉泥了……
　　“死了？你们好大的胆子！竟敢，竟敢！”赵珺忽然大吼一声，在场百姓一愣，一些胆小的竟然又跪了下去。
　　“你们竟然把马给打死了！？你们打死这贺家的这个……这个谁来着？”
　　“贺吉冠……”采薇提醒道。
　　“哦，贺吉冠，你们打死这贺吉冠和他的恶仆就算了，还把他的马给打死了！真是的，不知道马在我们晋凉是宝贵的财富吗？你们啊！”
　　“呃……”
　　所有人都懵B了，他们没想到赵珺所怒是因为他们把马给打死了。
　　这拉马车的马也是倒霉，被贺吉冠所牵连，活活被人用拳头打死了……
　　“贺家犯罪，马是要充公的，结果被你们打死了，罚你们一人出一毛钱！现在就拿出来！”赵珺恶狠狠道。
　　大家一脸哭笑不得……但都出了钱，一毛……
　　“刚刚参与打马的人钱都出了吧？给了钱就散了吧。”
　　这就散了？诶，还真就散了……当街打死世袭罔替的贵族，赵珺P事儿都没管，直接让这群人原地解散。至于贺吉冠，死就死了呗。只是，就连赵珺都没想道他会以这种方式死掉……
　　老百姓不傻，赵珺拿马说事儿，意思还不够明显吗？就是不追究他们责任，并且刚刚打死贵族这事儿，凡是参与的，都觉得太特么刺激了~~
　　“牡丹~”赵珺直接吩咐人收尸，然后走到了牡丹身边。
　　牡丹向赵珺行礼后，便站在那里不动。
　　“咋了？”
　　“这计是郡主所设吗？”牡丹小声道。
　　赵珺摇了摇头，道：“真不是！我没想到他会遇到小胖子啊，呃，不对，他现在不是小胖子了，习惯习惯。贺吉冠是自己撞上去的，我将计就计咯~”
　　“郡主……这要出了意外，您怎么向广王殿下交代啊！”
　　“哎，我知道，暗卫不是一直跟着的吗？”赵珺知道牡丹在担心自己，所以对于她的啰嗦赵珺不在意。
　　“牡丹啊，过些天我带你去兴城转转吧~你这里的业务熟悉的差不多了吧~到时候放松几天？”
　　牡丹听了这话没有说话，但心里却十分高兴，她点了点头。
　　“到时候我带你去吃好吃的~”


373.欠打的赵珺

　　贺家贺吉冠的死犹如米诺骨牌，在晋凉引起了一系列的连锁反应，一些或多或少与那些黑恶势力有关联的家族慌了，赵珺这通乱拳实在让这些盘踞晋凉各地的恶势力感到了恐惧，尤其是那些在县以及乡的恶霸和宗族势力。
　　都说贺吉冠是冲撞了广王世子，然后被识破身份，接着被愤怒的百姓乱拳殴死。可所有人都认为这事儿背后是赵珺所策划，但所有人都只能认下这事儿。因为在没有足够证据下，你胡乱指认声望正隆的赵珺不被打死才怪呢。
　　这个世界的人可从来没见过舆论的力量，赵珺的这通乱拳携晋凉百姓的民意以及被晋凉日报持续报道的民愤。以至于贺家家主贺吉冠被百姓乱拳打死这事儿发生了后，剩下的人有些不知道该如何面对。
　　掌握了话语权就相当于掌握了真理，尤其晋凉日报上说的本来就是真的，那些伤天害理的事情贺家本来就做过。
　　而不管真相如何都已经不重要了，哪怕毫无消息那个突然突兀出现的广王世子是否是真的，他是否来到了晋凉城也都不重要了。
　　不管是贺家这种世袭罔替的贵族，还是盘踞晋凉各地的地方顽固势力面对掌握了绝对话语权的赵珺已经没有了任何应对的办法。
　　而面对掌握了话语权的对手唯一的办法就是利用绝对的力量去破除，奈何这些人只是一些存在于阴暗角落的老鼠，他们只能躲在暗处蝇营狗苟，或者像贺家这样，利用大周世袭罔替的身份，利用这条规则为自家谋利。
　　他们不敢与赵珺正面对决，只敢在暗中拾掇一些不法分子恶心人。而当赵珺掀起了世界上最为庞大且无孔不入的力量后。他们不禁失去了生存土壤，也因为自身实力不足，无法用自身力量去和赵珺正面扳手腕。
　　赵珺清楚地知道他们只能躲在角落，在自己的地盘上利用地头蛇的身份暗中恶心她，如用正常的方式他们只会在赵珺出手前就躲起来。躲在哪里？躲在百姓之中，因为他们本来就是百姓的一员，他们是民！
　　可当赵珺将这些邪恶的民身边那些爪牙，也就是他们培养的黑恶势力铲除，然后将他们身边可以帮他们做掩护的普通百姓全部变成敌人呢？那他们将无所遁形，他们唯一的倚仗也就没了。
　　贺吉冠当街被百姓群殴致死这件事情直接所造成的结果就是让那些人知道了他们没有多少日子好活了。
　　相比较贺家的人死后弄的一票人人心惶惶，赵珺的小日子倒过的越来越滋润了，这不，她又枕在了纪玉的大腿上，看着今天的折子。
　　“你能起来吗，腿都给你压麻了！”纪玉没好气道。
　　而赵珺却好想没听到一般，动都不动一下。
　　纪玉有些无语，但最终还是仍由赵珺如此了，哎，瞧这惯的，赵珺这样子就该揍！可惜的是，似乎没有人意识到这个问题。
　　“小珺，你把贺吉冠当街打死了，这事儿怎么处理？算算日子，这事儿差不多传到洛京了，你有想好怎么应对吗？”
　　“嗯？小玉，你得搞清楚，贺吉冠可不是我打死的，他是被贺家压迫的百姓给打死的。”赵珺放下了手中下面提交上来有关农场品加工厂扶持计划的折子，然后一脸无辜道。
　　纪玉没有说话，只是盯着赵珺，那样子仿佛是在说“你骗鬼！”
　　赵珺被纪玉的样子盯的浑身难受，然后坐起身来，笑了笑道：“好吧，我承认，我有顺水推舟，可贺吉冠的死真的属于一场意外呀~”
　　纪玉嗤笑了一下，一副你继续编的模样。
　　“小玉啊，你咋就不信我呢？”
　　“因为这事儿你就没和我通气，贺家怎么也是世袭罔替的贵族，贺吉冠被当街打死，这事儿朝廷你认为不会追究？”
　　“追究？怎么追究？找那些动手的百姓吗？”
　　“找你！”
　　“小玉啊，我真的是无辜的，我真没想到贺吉冠那天会与小胖子，不对，赵智现在不胖了……我真没想到那天贺吉冠会和赵智起冲突啊！”
　　“少装了，即便你不知道，但是你借这事儿直接把贺吉冠给弄死了，虽说他的确罪该万死，但是这么死了，这事儿必须有一个交代！谁会真的相信贺吉冠是被百姓打死的？”
　　纪玉说的没错，一个贺家算不了什么，但是整个大周的贵族呢？贺家再怎么废，也是世袭罔替的贵族，就这么死了会令整个天下贵族震动的。如果朝廷不管不顾这事儿，那就等于是释放了一个信号，一个要拿天下贵族开刀的信号。
　　“放心好了，我又不是傻瓜~”赵珺说着捧起纪玉的脸，然后亲了一口。
　　纪玉一把推开赵珺，板着脸：“少嬉皮笑脸了，我跟你说正经事情呢！”
　　“好好好，你问，我知道不把事情跟你说明白你晚上又睡不着觉了，你呀，操心命！”赵珺捏了捏纪玉的脸蛋。
　　“贺吉冠死后朝廷追究你责任怎么办？你不可能闯下所有的祸，李太傅都帮你撑着的。”
　　“我知道啊，但如果整个晋凉都要贺家死呢？”
　　“什么意思？”纪玉有些不解。
　　“贺家之流已经严重地影响到了晋凉的经济发展，这直达月州和洛京的路没修好或许还不怎么明显。一旦这路修好了，如贺家这些地头蛇，手底下又养了一批地痞流氓，这会给商业的流通造成巨大的阻碍。”
　　“你是说……”
　　“你这晋凉知府当的，你难道不知道晋凉一些地方出现了向商家手保护费和过路费的情况吗？你以为只有百姓对这些人不满吗？”
　　“你是说？”纪玉意识到了什么。
　　“对！想让这些人死的可不仅仅是被他们欺压的百姓，晋凉上上下下都想着他们死呢～而这些人中有不少和他贺家一样是贵族！”
　　“原来你早就和其他贵族通了气？”
　　“是呀～”
　　“这事你都不跟我说？我打死你！”
　　“哎呀！别，打归打别揪乃子！”
　　ps:由于大山电脑坏了，码字不便，最近鸽了，接下来的日子里大山尽量做到每日至少一更。


374.被抛弃的贺家

　　晋凉可不同于当初张秉聪所管理的盘县，而且所处的环境也不同。
　　张秉聪在盘县的时候，整个大周北方都处在饥荒之中，而且还出现了民乱，这就造成了在那样的大环境之中，张秉聪将盘县几个肥的流油的土豪给宰了P事都没有。
　　那个时候整个大周上上下下神经都绷紧着，在那节骨眼上张秉聪宰了土豪，分了粮食解决了一方的粮食危机，断绝了盘县出现民乱的可能。虽然所有人都知道张秉聪犯了大忌讳，可问题那个时候谁会站出来说一句？因为饥荒所造成的民乱一个处理不好，呈燎原之势，整个大周都会陷入危机。张秉聪所做之事算是捅破天坏了规矩的，可问题在那时安抚了民众百姓就足以遮掩住这件严重的事情，谁会乱说？
　　最后，加上别人看在了锦王府的面子上，这件事情就这么不了了之了。
　　可问题晋凉不同啊，这里正直经济蓬勃发展的时期，即便地方贵族宗族势力乱来，但没做过火胡乱将其铲除这可不行。这是规矩，一个恶心人的规矩！
　　赵珺上一辈子的世界里都没有所谓的平等，这里更不会有，这个世界就是贵族拥簇皇族所产生的。皇族和贵族之间有着不可调和的矛盾，但之间又相互依存，缺一不可。
　　因此，贵族时常作出一些龌龊的事情却也很难受到惩戒，并且因为贵族之间同气连枝，牵一发而动全身，动都不好动。
　　张秉聪那一次打土豪的事情几乎不可复制，因为环境不同，如果在晋凉再来这么一出肯定要完。所以赵珺在蒋开整理晋凉地下势力时，张秉聪摩拳擦掌打土豪前已经暗中和来晋凉做生意的各大家族达成了共识。
　　那就是将晋凉地方上的贵族士绅给铲除掉！
　　晋凉因为常年战乱，地方贵族很少，形成不了大气候，大多是地方士绅和一些宗族势力。士绅和宗族势力不足为惧，但难就难在如贺家这样虽然不大，但依旧是世袭罔替的小贵族。这些人是在大周规则之下的人上人，与整个大周贵族的利益是一体的，牵一发而动全身。
　　但如果整个大周的贵族阶级把他们给抛弃了呢？
　　……
　　这是晋凉境内晋凉城直达月州的月晋公路的一处驿站，自月晋公路竣工以来赵珺还是头一次过来视察。
　　道路的质量肯定是没话说，这个世界国家工程偷工减料可不是坐牢那么简单的，基本就一个后果，杀头……
　　“嗯，寒瓜甜~”赵珺一边吃着西瓜一边含糊不清道，嗯，寒瓜就是西瓜，只不过这个世界的人称呼其寒瓜。
　　“郡主，还有呢！我再去杀几个寒瓜！”这座驿站的驿长笑呵呵道。
　　“噗！”赵珺直接将嘴巴里的西瓜给喷了出来：“咳咳咳……杀寒瓜？”
　　“对啊！我这就去杀~”说着，那个驿长高兴地跑开了。
　　“……”
　　赵珺很纳闷，这驿长是不是脑子有问题，水果怎么杀？但很快身旁的采薇凑过来小声道。
　　“这个驿长是离什族人。”
　　赵珺恍然大悟，难怪口音这么奇怪，还会说出杀寒瓜这样古怪的词，原来是离什族啊。而且对赵珺那么热情，赵珺还以为对方是一个阿谀奉承之辈，敢情那热情是因为赵珺离教教主的身份。
　　离什族这些年大部分都从半榷山迁徙出来了，只有一些对离神极为崇拜地人留在了山中守护着大山。
　　离开半榷山的离什族分布在晋凉各地，随着商业的发展，大量的离什族融入了晋凉社会之中，慢慢的进入了各行各业。当然，也有从政的，比如这要杀寒瓜的驿长。
　　赵珺咬了一口西瓜，望着外面的月晋公路以及停留在驿站休息的商人，淡淡道：“真好呀~”
　　月晋公路良好的运行着，而这一切都脱离不了赵珺几年前对蒋开和张秉聪的安排。
　　晋凉这些年的发展离开不了带着大量资金涌入这里的世家大族和商人们，但伴随着财富的涌入，晋凉本地的势力开始动歪心思。当然，不是所有人都这样。但如贺家之流这种掌握着地方黑恶势力的人便开始了老本行。
　　本来晋凉穷，能够盘剥和剥削的地方少，一下子外面来了这么多有钱人，他们可就高兴坏了。
　　虽然来此地的人都知道跑来有事没事收保护费过路费的人背后有人，但由于他们是过江龙，不好和地头蛇来硬的。人生地不熟的，来硬的对方和你玩阴的，搅黄了你的生意可就得不偿失了。
　　所以大部分人干脆破财消灾，那些所谓的保护费什么的对于世家大族来说九牛一毛，给了就给了。而一些跑来晋凉做生意的商人见人家家大业大的豪族都给了，他们也只能忍气吞声地给了保护费。
　　赵珺早就意识到这个情况，并且当时见月晋公路快要修好，道路更加通畅，这些地头蛇可能会霸占各个关卡，那可更加猖狂了，不处理不行了！
　　这些人早就惹恼了晋凉上上下下来此地发财的人，不管是世家大族还是普通商人，他们对这些地头蛇早就恨之入骨，奈何强龙不压地头蛇，真的不好处理。
　　而这些人的愤怒快要达到了临界点时，赵珺正式出面，告诉他们要出手整治这些地方恶瘤。
　　这一下他们拍手称快，谁还在乎什么贺家，什么世袭罔替？大家都是贵族没错，可问题你穷疙瘩的贵族，尽干些偷鸡摸狗的勾当，谁还当你什么贵族？死了干净！
　　所以说，赵珺即便把贺家挫骨扬灰了，朝堂上也不会有一点儿声响，谁也不会帮贺家说话，甚至还会抬起脚，再踩几下。
　　赵珺笑了笑，暗道：“哪有什么这个阶级那个阶级的？说到头也只不过一个‘利’字！”
　　贺家之流的事情已成定局，他们再无翻身机会！张秉聪将会正式开始对晋凉残余地方恶势力进行最后的扫荡！
　　“郡主，我寒瓜杀好了~”那名驿长端着切好的西瓜跑了过来。
　　“呃……”
　　ps:晚上下班再码一章


375.危！李宣！！

　　赵珺有些哭笑不得地又拿起一块西瓜，道:“是切寒瓜，不是杀寒瓜。”
　　“哦？是吗？难怪我总觉得这话有些不对劲。”
　　赵珺:“……”
　　这家伙也够神奇的了，自己话说错了察觉到了自己所说的话不对劲，但又不知道哪里不对劲……
　　“你叫什么名字？”
　　“回郡主，我叫晋大河！”
　　离什族只有少数人有自己的姓氏，大部分人是没有姓的，只有简单的名字。但从深山走出，来到晋凉生活就必须得有正规的名字，这样方便户籍管理。
　　晋是很多从半榷山迁徙出来的离什族人给自己起的姓。其实这姓也没什么特殊含义，缺少文化教育的离什族人单纯的只是图方便，将晋凉的“晋”字拿来当姓了。
　　至于大河，按照不讲究的离什族人，也是随便看到条河就给自己起的吧。
　　赵珺很关注离什族，所以关于这些事情她都是了解的。而看着这位离什族人现在担任起驿长，赵珺很欣慰，这已经是彻底融入了晋凉了。
　　“日子过的还不错吧？”
　　“日子好！”提及这事儿，晋大河眼里放光。
　　“哦？怎么个好法？”
　　“驿长的俸禄很高，我娘子在纺织厂工资也很多，我三个孩子也在读书！日子好！”
　　“哦？你家不种地吗？”
　　“地早卖了，做工钱多多了！”
　　晋大河的回答让赵珺有些意外。
　　半榷山的离什族因为久居深山，随着人口增长，资源有限的半榷山已经承受不了越来越多的人口了。所以，近来离什族的粮食是紧缺的，饿死人倒不至于，但也渐渐的吃不饱肚子了。
　　因此，迁徙出来的离什族格外珍惜赵珺分给他们的田地。
　　整个晋凉很多人都卖掉了自家田产，去做工或者做生意了。但因为离什族时常在温饱线上徘徊，有忧患意识的离什族极为看重粮食，很少有离什族卖田，这晋大河倒是个有魄力的。
　　“你娘子还在纺织厂工作啊？”
　　“是的！我娘子是周人，本来就会一些针线活，所以是最早一批被招进纺织厂工作的！”
　　赵珺是知道有晋凉本地的周人与离什族通婚，但这却是第一次见到活生生的例子。
　　“最早一批？那你娘子现在赚得可比你多啦！”
　　“嘿嘿嘿。”晋大河有些不好意思地挠了挠头，然后道:“周人女子厉害！”
　　“哈哈哈哈。”
　　“郡主，现在我过的很幸福，真的！”忽然，晋大河跪了下去，摆到在地。
　　赵珺见状，准备让他起身，可见他跪倒时向前伸出双手，掌心朝上，顿住了。
　　这是离什族跪拜离神或者是离教教主的姿势。
　　这离什族从半榷山迁徙出来多年，看似融入了大周，可内心深处依然保留着对于离神的崇拜以及对赵珺这位离教教主的敬畏和忠心。
　　赵珺没有和晋大河来一场破除迷信的说教，而是任由他对自己进行朝拜。
　　赵珺离教教主的身份是有助于稳定晋凉境内的离什族的。等再过去两代人，或许就不用扯这神棍的大旗了，那时，离什族大概已经和周人难解难分了。
　　在没有达到民族融合前，离教教主的身份对赵珺还很有用的～
　　“好好干，生活会越来越好的。”
　　“是！”晋大河激动道。
　　而赵珺不等晋大河起身，则已经走出了驿站。
　　月晋公路的竣工必然会让人口流动加大，所以那些针对过往商队盘剥的黑恶势力赵珺才会如此雷厉风行地将其产出！
　　路不平，则道不通！道路不平稳，会阻碍商业发展，贺家之流必须铲除！
　　“让张秉聪加快动作，无需顾虑太多，该抓的抓，该杀的杀！”赵珺扔下这话，策马而去。
　　而就在赵珺身边那待命的暗卫立马离开，传递赵珺的命令去了。
　　“诶？郡主，您走反了！”采薇发现赵珺的方向不对，大声喊道。
　　“再去前面的驿站看看！”
　　……
　　赵珺正在视察月晋公路时，萧芸儿这边则开始实行抓捕李宣的行动了。
　　李宣的作用有多大，辽浪国大军被小小的木柄手雷炸的人仰马翻时就已经清楚的知道了。而萧芸儿在看到火炮后，李宣的价值又提升了一大截。
　　因此，萧芸儿决心要抓走李宣，为辽浪国所用。如果抓不到，也没事，杀了就是！
　　对于李宣的态度，萧芸儿是我得不到，你赵珺也别想拥有！
　　呃，怎么搞的跟三角恋一样……
　　萧芸儿在赵珺身边多年，自知道李宣参与了木柄手雷的制作后，对他极为上心。几年的细心观察，她已经摸清了李宣的日常生活了。
　　那就是……宅在赵珺的秘密基地，一年到头都不出来。
　　好吧，这的确是这样的，李宣的确不出来，整个一个极品宅男。李宣这几年一直没事儿是因为萧芸儿始终找不到下手的机会啊！
　　赵珺的秘密基地守备森严，想进去抓人无疑是天方夜谭！
　　但，现在不同了！
　　自晋凉大学竣工授学以来，李宣又有了一份新工作，那就是每两个月去晋凉大学教五天课。
　　资深宅男因为此事走了出来，萧芸儿欣喜若狂！
　　在观察了半年后，确定了李宣每次去晋凉大学的规律后，萧芸儿决定动手！而今天，赵珺又恰好外出视察月晋公路，不在晋凉城，简直是天赐良机啊！
　　于是，萧芸儿暗中派人，盯梢李宣，在他离开秘密基地时动手抓人，而城外也有人接应。
　　虽然萧芸儿知道将李宣抓走，带回辽浪国难如登天，但不去做不等于没可能吗？
　　再说了，如果真的带不走李宣，杀了他，对于辽浪国来说也有好处的。
　　一场针对几乎表面上在晋凉城没有丝毫存在感的李宣的危机正在靠近。
　　而李宣则毫不知情，傻呆呆地坐在马车中，思考问题。
　　至于李宣身边则是神色复杂的毕琳。
　　其实是个人看一下毕琳，就能发现她有心事，奈何李宣哪里会关注女孩子的心思？
　　相比较出落的越来越美丽的毕琳，李宣更喜欢和繁琐的公式打交道。


376.特殊的恋爱

　　按照这个世界正常人的眼光，李宣这样的男人是没有女人会去喜欢的，毕竟一个除了搞研究啥也不管不顾连自理都成问题的男人，哪个女人会看上他？
　　当然了，如果知道了李宣能够创造多少财富，那么会引来一些拜金女。
　　不过，除去这一切，李宣还是遇到了一个喜欢上他的女人。
　　毕琳。
　　毕琳出身书香门第，官宦世家，只因一场政治斗争，落得个家里主要男丁处死，其余皆被流放的下场。
　　如果当年不是赵珺偶遇毕家流放队伍，毕琳此时差不多在一处荒芜的地方过着悲惨的生活。当然了，旅途中或者抵达流放地后死掉了也说不定。
　　毕琳其实是很感激赵珺的，虽然毕琳少言寡语，在赵珺面前话也不多。但内心深处，她记着赵珺收留的恩情。
　　哪怕毕琳知道当年自己的母亲为了让赵珺收留自己而自尽，可毕琳没有怪赵珺。
　　当年那场涉及皇帝和李鉴通的政斗赵珺也是一个受害者，身不由己的受害者。
　　毕琳看事情很透彻，她知道这一切和赵珺无关，她也是当年那场局中的棋子罢了。
　　毕琳真正恨的是李家！虽然当年毕家将宝压在了皇帝身上，是有些野心的，斗争失败也算是咎由自取。可是毕琳不会想那么多，哪怕她看问题很透彻，但涉及亲情难免会影响判断。
　　怎么说，判定毕琳一家的结局的人是李鉴通。
　　对于此事，毕琳一直记在心里，她忘不掉，也不能忘。
　　可聪明的她能够理解自己母亲当年自尽其实就是在告诉毕琳，一切都过去了，要好好活着。
　　毕琳其实很珍惜现如今现在的生活，她没有忘记仇恨，却也知道自己无法报仇。她一个孤零零的女子，如何向大周第一权臣报仇？而毕琳也相信，自己死去的母亲不愿意她活在仇恨中。
　　毕琳活的很好，她不仅为自己而活，还为自己的死去的母亲而活，但她做不到忘却仇恨。
　　毕琳的的确确没有生活在仇恨之中，但她却忘不了是谁让她家破人亡的。只不过因为仇人太过强大，加上毕琳知道她死去的母亲不希望她去找李家报仇。
　　因此，毕琳努力的活着，活的很认真，但也认真地记着李家的仇。
　　本来毕琳以为自己这一辈子大概也无法去向李家报仇了，她认为自己也就在夜深人静的时候在内心诅咒一番李家而已了。
　　可没曾想到，李鉴通的儿子会出现在自己身边。更让毕琳感到戏剧化和无语的是，自己竟然喜欢上了李鉴通的儿子。
　　李宣这个人按照这个世界普通人的看法就是一个有毛病的人，奈何毕琳这个内心满是伤痕的女孩子却喜欢上了李宣这个特殊的男人。
　　毕琳跟随赵珺多年，聪慧的她在这些年里接触到了新的知识，打开了科学的大门，也因此她认识到了李宣这个木讷又傻气的男人是多么的厉害。
　　或许是因为毕琳见到了自己家参与政治斗争失败后的悲惨结局，毕琳极为讨厌琢磨人心，也因此少言寡语。
　　而李宣这种纯粹的人，纯粹到眼里只有知识，内心毫无杂质的人给了毕琳极大的安全感。
　　在李宣身边，毕琳无需想太多，不用去琢磨人心，只要在一起学习即可。尤其是毕琳在发明纺织机的过程中和李宣不停讨论相关知识，那种各抒己见，一展自己所学的畅快感比什么都要来的舒坦。
　　这是恋爱的感觉吗？或许旁人觉得这一点儿也不浪漫。可这对厌倦了琢磨人心的毕琳来说，这样的生活就是恋爱。
　　然而，一切美好都在几年前李冰诗出现的那一刻戛然而止。
　　毕琳认识李冰诗，而她称呼李宣为哥哥！！
　　梦碎只在一瞬间。
　　可支离破碎的梦依旧甜蜜的让毕琳踌躇了几年时间无法下定决心。
　　李宣是仇人的儿子，放弃他？然后忘了他，从此不管他了？
　　做不到，毕琳一家现如今如此结局，一切都拜李家所赐。
　　可杀了他？毕琳也做不到，一方面毕琳无法对心爱的人下手，另一方面，李宣这样纯粹的人除了在血缘上和李鉴通有关系，他的一切完全没有大周第一权臣长公子的影子。
　　过去几年的时间里，毕琳过的很煎熬，从她这么久都没做出决定就能够看的出来。
　　一方面是血海深仇，一方面是一生挚爱，毕琳难以抉择，甚至这事儿连个商量和倾诉的人都没有。毕琳一直在独自承担着压力。
　　“木大哥，不坐马车吗？”
　　毕琳依旧喊李宣为木大哥，她多么希望他是木子宣而不是李宣啊！
　　面对毕琳的提问，李宣无动于衷，熟悉李宣的毕琳一看就知道他在想问问题。
　　“木大哥，木大哥？”
　　“嗯？”李宣终于回过神来了。
　　“不坐马车吗？”毕琳问了一句，如果不问，毕琳相信，李宣恐怕会走到晋凉大学去。当然了，前提是李宣认得路，不然的话，按照李宣的性格，他大概会在晋凉城打转到天荒地老。
　　“马车？哦，对，马车，坐马车！”李宣这才意识到自己正在步行前往距离晋凉城甚远的晋凉大学。
　　毕琳看着傻乎乎的李宣，又爱又恨，她越是迟迟无法下决定，越是难以自拔。
　　“马车就跟在后面呢，我看你在想问题所以没打扰你，可现在都快出城了。”
　　“哦？是吗，那赶快上车吧。”李宣憨憨一笑。
　　毕琳招呼后面的马车过来，而就在此时，几个人突兀地向这边冲来。
　　毕琳一愣，可当她见到冲过来的人从包裹里拿出了刀后，毕琳惊叫一声:“小心！”
　　然后，毕琳奋不顾身地抱住超李宣冲过来的歹人。
　　温软在怀，李宣根本没来得及反应，刀已落下。
　　随着怀里的毕琳身子一颤，然后无力地滑倒下去，李宣终于意识到了什么。
　　“小琳！！”
　　ps:下班晚，手机码字，手机放在手上一会儿自动入睡，郁闷。15号发工资，买一台二手电脑去，请大家不要急，不要抛弃大山。大山在这里保证，本书不会TJ！


377.李宣杀人

　　“姑娘，姑娘！”一位老农战战兢兢地站在田埂外，有些敢怒不敢言。
　　“何事？老人家？”一身农户家的短装的赵珺在田间抬起头，笑呵呵望向旁边的老农。
　　赵珺俊秀地模样让这个出身贫寒，根本没见过世面世面的老人呆滞住了，甚至都忘了来意。
　　“老人家？”
　　“呃……哦……呃……那个……田……田里不是玩耍的地方……”老农指了指田里，但眼神却小心翼翼地望着不远处那几名带着刀的女子。
　　“哦，哦~我没玩呢，我就是看看，庄家我可没踩坏~呵呵呵~”说着，赵珺拍了拍手上的尘土，然后走出了农田。
　　见赵珺走了过来，老农下意识地后退了一步。哪怕赵珺此时穿着极为普通的衣服，但是活了这么久的他没见过世面，可岁月所带来的人生阅历和敏锐的洞察力告诉他，眼前这个女孩子不是一般人。
　　同样都是穿着和村里丫头一样的下田干活的短装，可是赵珺身上所散发出来的气质比老农半年前去晋凉城见到的那些富户的大小姐要……怎么说呢，反正老农觉得眼前这女孩子更贵气。
　　“老人家，这田施了化肥吧？”
　　“贵人说的对。”老农在见到赵珺模样后不敢再叫人家姑娘了，而是称呼起贵人来。
　　“这收成好啊~”
　　见赵珺笑的很令人舒心，老农虽然依旧紧张，但却能够正常说话了：“可……可不是，就这田过些日子收割，会是收成最多的呢~”
　　说起粮食丰收，老农脸上露出了淳朴的笑容。
　　“有粮食吃就好，就好~”
　　“只是这化肥，不知道何处有卖？”老农察觉到了赵珺不是一般人，一般人出门怎么可能会带那么多护卫呢？见赵珺没有恶意，而百姓潜意识里认为大人物神通广大，所以询问起赵珺这化肥何处有卖。
　　“明年开春前，各个县城县城里都会有的~”
　　“真的？”
　　“当然是真的~这事儿我骗你又没好处~”
　　“可贵？”
　　“不贵，绝对有的赚？”
　　“那太好了~”老农一拍大腿，高兴地喊了起来。
　　而他这一惊一乍的样子弄的身后的女卫们神经紧张，担心赵珺出意外。
　　赵珺见他开心，也笑了，而老农接着说道：“贵人有所不知啊！今年早些时候有官员来此地，要村里人空出一块地，种地的时候弄这个什么化肥。我们大伙儿起初是拒绝的，虽然洛安郡主大大给了我们很多田地，可我们庄稼汉谁嫌地多呢？这非得弄出一块地，种的时候用这个什么化肥，当时大家心里都没底，也不愿意。但没法子，官老爷们要我们这么干，为了交差只得花功夫去弄这个什么化肥。
　　哎呀呀！起初大家都没在意，可慢慢地，这田里的长势比其他田里都要好，老汉我这辈子也没见过长的这么疯的庄家啊！我真是瞎了眼，错怪了那些官员们，哎！”
　　赵珺听了笑了笑，她身边的小伙伴们早就在赵珺的指导下研究化肥，而化肥的技术要求并不高，再加上赵珺全权放权，竹子那边又有大块的实验田折腾。于是，化肥横空出世，赵珺下令在晋凉各地村庄施行试种。
　　可是这上头有命令，下面的人为了完成任务，难免于各地农民有些摩擦。比如，这老农所说，他们起初对于官员要求他们弄什么实验田，搞化肥，心里是很不乐意的。直到结果出来，这才没了怨言。
　　赵珺也知道这是无法避免的，所以也懒得追究下面的人执行任务有些粗糙，毕竟，农民对于田那是看的比什么都重要，你这莫名其妙地给他们的田里加些奇怪的东西，他们肯定不愿意。还好，赵珺知道循序渐进，只是让一个村庄出一块地来试种，如果强行全面实行，肯定出乱子。
　　这不，这老农见到化肥的功效后，自然而然地想要弄化肥了~
　　这管理一地民生得用巧劲啊~
　　“贵人，我们错把你当成来田里玩耍的孩子了，那个，随我进来，村里有瓜吃~”
　　赵珺来农村视察，没有通知地方官员，这突兀地出现在人家田里，人家将赵珺当成了不知轻重来田里乱踩乱跑的大小姐了。现在见赵珺言行举止，老农虽然猜不到赵珺的身份，却也知道赵珺不是来捣乱的。
　　在晋凉，看到女子可不同于其他地方，在这里有大量女子为官，这晋凉的头头就是洛安郡主赵珺，知府也是女子~所以啊，在晋凉，看到出行随从跟随，气质非凡的女子不一定是大户人家的小姐，很有可能是官员。
　　西北瓜果多，普通人也吃的起，加之商业繁荣，家家户户都能吃的上水果。
　　“不了，我就是过来看看，见这田长势不错，我开心~”
　　“老汉我也开心~”老农在那傻笑着。
　　民以食为天可不是一句随口说说的话，晋凉城以商业立足在西北，但如果只发展商业那会成为瘸子，必须要抓紧粮食！在关键时候才不会掉链子！所以，赵珺十分关注晋凉的农业状况，赵珺也不知道多少次跑到农村里去了。
　　“老人家，以后啊，还会有一些高产的粮食，都是外面来的，到时候也会有人送来，让你们试着种一种~”
　　“真的吗？那太好了~到时候我得种满！”
　　“那可别，得先试试，虽然朱大人早已经试种了，可谁也不知道那粮食能否在整个晋凉都能高产，所以啊，你们先试一年，如果丰收，也刚好从丰收的粮食里就地取种，来年再种~”
　　所谓朱大人就是竹子，朱碧竹。虽然竹子年纪轻轻，还是一个女孩子，但因为主管农业，晋凉几乎所有农民都认识她。要知道竹子可不是光在试验田里，她也会外出考察晋凉各地农村农田的情况，交流心得，一来二回的，慢慢的大家都认识了她。
　　“说的也是，贵人高见！”
　　赵珺笑了笑，准备还想和这老农唠唠嗑，可就在这时，有人策马过来，然后停在远处，接着跑到采薇身边，低语了几句。
　　采薇听了一脸惊讶，然后立马来到了赵珺身边，凑到赵珺耳边低语道：“有人行刺木子宣！”
　　“走！回去，路上细说！”赵珺顿时遍体生寒，李宣可是李冰诗的哥哥，他要是在晋凉出了事，其后果，赵珺不敢设想，并且赵珺也没脸见李冰诗了。虽然此刻赵珺十分焦急，但也知道现在不是说话的时候，立马转身就走。
　　老农呆呆地站在那里见赵珺连招呼都不打一声就走了，而很快，又有一堆人从旁边的树丛里，或草堆里冒了出来。老农吓了一跳，这才意识到赵珺不是一般人，不然明面上都有那么多人保护，这暗地里竟然还有！？
　　“详细情况，说！”上了马车后，赵珺立马问道。
　　“木子宣……他……”
　　“说！”赵珺罕见地怒吼起来。
　　“他杀了人……”
　　“杀了人？”
　　“木子宣没有受伤，有人在行刺他的时候，毕琳舍身相救，挡住了刺客一刀，然后木子宣拿出了一个会发出响声的武器，当场杀了一名刺客。那名刺客暴毙后，又有大量刺客冲了过来，但木子宣身边的护卫也反应了过来。不过……那些刺客是死士，见刺杀失败，也不逃跑，活着的全数自尽身亡。”
　　“毕琳怎么样？”赵珺面如寒霜道。
　　“背后中了一刀，深可见骨，刚刚汇报说，还没醒……”
　　赵珺沉默了一会儿，然后道：“那些护卫都去领二十鞭子！”
　　二十鞭子，不会抽死人，但不留手的话也会把人抽的皮开肉绽。但没人会认为赵珺这样做残忍，晋凉主要人物遭到刺杀，如果不是毕琳舍身相救，木子宣凶多吉少！如此漏洞，如此纰漏，就是失职！别人遇到这事儿轻则革职，重则处死，罚二十鞭子已经是法外开恩了！当然了，如果木子宣真的出事了，哪怕赵珺再怎么讲情面那些护卫也活不了的。
　　“让徐升来见我！”
　　“是！”
　　快马加鞭，赵珺披星戴月，于夜晚回到了晋凉城，因为是夜间，开城门也耽搁了一段时间，回到总督府已是深夜。
　　但早一步赶回来的人已经将赵珺的命令传达，徐升早已侯在总督府了。
　　赵珺看都没有看站在前厅院子中的徐升，而是对迎接赵珺的纪玉和梁怜镜道：“木子宣和毕琳呢？”
　　“后宅呢，中途毕琳醒了，只不过失血过多，又晕了过去。”
　　赵珺听了，没有继续问，而是直接走向后宅。
　　后宅中的房间里，李宣坐在床边紧紧地握着毕琳的手，而毕琳则脸色苍白地趴在那里。此时的毕琳人虽然在那里，但她给赵珺有一种奇怪的感觉，那就是毕琳现在很轻，轻的犹如一张纸，很可能会随风飘走。
　　“怎么样？”赵珺问向一旁的大夫，这人是曾经宫中御医，是赵珺的太后奶奶让她跟随过来的。
　　“人是救过来了，但毕姑娘此次损耗太多精血，恐以后身体难免多病，还有，毕姑娘背后以后会有一道难看的伤疤。”这话的意思很简单，就是毕琳这一次受伤失血过多，损耗了本源。
　　赵珺松了一口气，只要人活着就好，哪怕以后身体差一些，但赵珺不差钱，总能调理好的。
　　毕琳这丫头命苦，赵珺可不希望她红颜薄命，早早殒命。
　　“郡主，我想练武！”忽然，李宣没头没脑地来了这么一句。
　　“哈？”赵珺愣了愣，然后看着有些不一样的李宣，此时的他没有以往的木讷，眼中全是怒意。
　　赵珺似乎明白了些什么，挥了挥手，让其他人退下。
　　人们退下后，赵珺凑到了李宣身边，道：“你喜欢毕琳？”
　　“我……”李宣欲言又止，然后无声地点了点头。
　　赵珺目瞪口呆地望着李宣，这还是那个只知道搞研究的呆子吗？
　　“我不蠢，郡主，我感受的到毕琳对我的爱，可我也知道我是那种一搞研究就钻进去出不来的人，我害怕我搞研究的时候冷落了毕琳。郡主，你知道我的情况的，我要是钻研进去，别说喜欢的人了，连吃饭都忘记了，这样的我，毕琳跟着我不会幸福的！可是，当她为了救我，挡住了那一刀，我才意识到我这些年对于她的爱视而不见是一件十分愚蠢的事情！”
　　“可这和你想学武有什么关系？”
　　“我要报仇！替毕琳报仇！郡主，请你帮我查出幕后之人是谁！”
　　“幕后之人不难猜，不是你爹的仇人就是……辽浪国……”
　　“我知道了，我要练武，我要报仇，我要……哎哟！你打我头干什么？”
　　“这不是你要操心的，你好好地陪毕琳！其他的我来！”
　　“可是……”
　　“没有可是，话说，你今天都杀了一个人了，你没意识到吗？”赵珺转移了话题。
　　“杀了人？呃，对了……我……我……我……我杀了人！？？我……”李宣这才意识到这件问题。
　　“好了好了，那种情况不是你死就是我亡，你还替那些坏人着想不成？都过去了，当然了，如果你害怕地做恶梦可以找我~你也别提替毕琳报仇了。”
　　“谁说我害怕了？那些坏人就是该死之人，我……我只是一下子没想明白罢了。”
　　赵珺笑了笑，李宣可没杀过人，这会儿他没想到这事儿，难保他以后不会想起来，所以赵珺提前开导他一番，免得以后自己纠结进杀了人的魔障中。
　　“对了，你拿什么东西杀的人？”
　　“哦，就是这个……”说着，李宣拿出来一个东西。
　　“枪！？”虽然李宣拿出来的东西造型很粗糙，但是赵珺还是认出来了它。
　　“嗯，是你当初说的枪。”
　　“你这就搞出来了！？”
　　赵珺大惊，当初李宣在捣鼓火炮的时候随口说了一句，将火炮小型化，缩小到可以随身携带，那种武器才可怕，顺带告诉了李宣那玩意儿叫做枪。
　　然而，赵珺只是随口一说，李宣竟然捣鼓出来了枪！？


378.训斥

　　赵珺仰坐在书房中，望着窗外都黑夜，虽然房间里寂静无声，烛光下的赵珺面无表情，没有波澜，但赵珺的内心却丝毫没有表面上看上去那样平静。
　　虽然李宣没有发生意外，可替他挡了一刀的毕琳却让赵珺十分头疼。
　　“哎，该怎么和毕琳那丫头说呢……”赵珺的内心颇为纠结。
　　毕琳一家当年赵珺已经不想追究孰对孰错，往事成烟，那些纷争过多深究没有意义。当年赵珺收留毕琳一方面是对还是孩子的毕琳生出了恻隐之心，另一方面原因赵珺则没有对任何人说。
　　那就是赵珺当时正在和李冰诗一起在赈灾的路上，两人处在闹别扭地时期。李冰诗当时是什么情绪赵珺不得而知，但当时赵珺因为被囚禁于宗正寺，一下子从云端跌落凡尘，虽认清了事实，可内心却极为压抑。
　　那个时候的赵珺处在人生最低谷，知道了自己的渺小，而李冰诗，李家的强大压的赵珺喘不过气来，赵珺开始出现了一些自己都没意识到的逆反心理。在明知道毕琳一家年轻男丁处死，女子流放起因有一部分是因为自己，却仍然固执地选择收留了毕琳。
　　赵珺那个时候真的因为认识到了自己的不足之处，认识到了自己与李冰诗这个自己看上的女子之间的差距，加之自己又因为李家而获救。赵珺这种自尊心强的人难免钻进了死胡同，如刺猬一般对李冰诗竖起了尖刺，虚张声势地通过收养毕琳这个“仇家”的女儿来向李冰诗证明自己不怕这事儿，自己并非软弱无能。
　　好吧，这种想法赵珺真的没有和任何人说过，这属于她的糗事。
　　别看赵珺现在是西北的王，西北之事尽在掌握之中，可她也曾身处低谷，也做过幼稚如孩童一般的傻事。
　　因为种种原因，也可以说是缘分，赵珺收留了毕琳。
　　赵珺只想给这个可怜的孩子一个安全的环境，让她平平安安的过一生，让这个孩子忘却烦恼，好好的活下去。
　　可是，有时候人生就是这么戏剧性。李宣说自己喜欢毕琳，这个在生活和感情上的呆子竟然喜欢上了一个女子，这让赵珺始料未及，要知道李宣可是连自己老爹和妹妹都不怎么搭理的人啊！他……他竟然喜欢上了一个女子！？？赵珺真是惊掉了下巴，赵珺也相信，李冰诗知道了这事儿肯定也会傻掉。
　　而毕琳舍身相救，再加上李宣说她平时对自己的态度，显然，这两个家伙算是极为幸运的两情相悦。但同时也很悲哀，毕琳和李家之间有深仇大恨啊！！
　　毕家和李家之间的争斗起因是赵珺，但赵珺当时只是一枚棋子，一枚皇帝对李鉴通发起攻击的棋子。可以说，当时从毕家站在皇帝一方后，赵珺存在基本就等于可有可无了，毕家根本就不在意赵珺的死活，他们只在乎能够置赵珺于死地，或者让赵珺终身孤老于宗正寺从而达到打掉李家气焰的目的即可。
　　赵珺也是受害者……
　　毕家真正的仇人是李家，毕家落得如此下场也是因为李家，就算有人说，你毕家想要那从龙之功，失败了也是自己无能，可不管怎么说，砍向毕家那一刀的是李家。
　　可现在，这毕琳爱上了仇人李鉴通的儿子，而李宣也不知道毕琳的真实身份，这两人啊，赵珺头疼，不知道该如何处理了。
　　“烦死了，先不管这事儿吧，等毕琳养好伤，然后再把这事儿跟冰诗说说看，看怎么处理吧……”赵珺无奈地只能将这事儿放一放，如果赵珺得知毕琳已经知道了李宣的身份，不知道会怎么想……
　　“郡主，徐大人来了。”门外的女卫说道。
　　赵珺从李宣和毕琳那里来到书房后就去让人将徐升领过来。
　　“进来。”赵珺收起了有关李宣和毕琳之间的糟心事，淡淡道。
　　徐升进来后默默行礼，然后低着头，一语不发地站在那里，听候赵珺的发落。
　　徐升虽然还不知道李宣的真实身份，但却知道李宣对于赵珺的重要性，此次李宣遇刺，此事他难辞其咎。
　　虽说以前赵珺几次被俘，当那时暗卫还没有彻底成型，现如今暗卫势力极为庞大，身处各个角落。以前你徐升管理的暗卫初立，力所不逮，照顾不全面，赵珺不会乱说话，就算自己被抓也只能自认倒霉，倒不会怪能力尚且不足的徐升和他的暗卫。
　　可现在随着晋凉日益繁华，大量的人手和资金投入进暗卫，势力较之几年有了空前的增大。可仍然出现了这么大的失误，赵珺当然生气。
　　赵珺淡淡地望着徐升，想起了当年身处微末时他那不甘的嘶吼，然后拿起了桌子上那把从李宣那里没收来的枪。
　　赵珺举起枪，指向了徐升。
　　徐升不认识赵珺手中的东西，但游走于暗处，时常执行隐蔽和危险任务的他本能地察觉到了危机。
　　可浑身寒毛竖起的他却不敢躲闪，紧张地站在那里。
　　赵珺一拉这把李宣自己捣鼓出来极为落后的火枪上的绳子，使得火枪上的燧石发生了摩擦和碰撞，从而点燃了里面的火药。然后，很快，里面的实体铁弹珠从枪管射了出去。
　　“砰！”的一声，子弹打碎了李宣身旁的花瓶。
　　“郡主！？”外面听到动静的女卫紧张道。
　　“无事。”赵珺淡淡道，然后自顾地走到了破碎的花瓶旁边，然后又看了看花瓶后的木门。
　　铁弹打碎了花瓶，但却没有贯穿木门，子弹嵌在了木门之中，这说明这把土枪火力不足。不过却也令赵珺惊叹不已了，李宣果然是天才，仅仅是赵珺随口一提，就能捣鼓出来这种依靠点燃火药来实现推送小型实体铁弹的武器了。虽然漏洞和缺点百出，可它却标志着这个世界的人类迈入了火器时代。
　　“威力太小了，于其说是枪，倒不如说是威力大一点儿的烟花炮仗……”赵珺轻声呢喃道。
　　接着，赵珺回头望向用余光瞄向这里的徐升，道：“木子宣就是用这个打死了一名刺客，你可知这代表着什么？”
　　“属下不知……”
　　“代表着他那个文弱之人所发明的东西能够让他杀死一名精锐刺客，也表明他的是一名极为难得的人才！而你则让他差点儿被刺客一刀给杀了！”
　　徐升没有争辩，也没有找借口，直接了当地跪了下去，认错。
　　刚刚赵珺用枪指着他开了一枪后，他已经出了一身冷汗了，他看到了那花瓶，也看到了木门，他知道如果赵珺刚刚真的瞄准了他，他不认为自己的强壮的身体能够挡的住眼前这古怪的武器。
　　“我知你很本分，没有和晋凉任何官员有过来往，也知道你忠心耿耿，但我要的不仅仅是忠心，而是能力！否则你这位置蒋开也坐得！你懈怠了……”
　　“属下有罪！”
　　“大周西北的和平来之不易，这里看似繁荣，且远离洛京，可实际上这里暗流涌动，不仅大周各方贵族豪强聚集于此，更有外国势力在此地分散！马匪打掉了，黑势力拔掉了，那些为非作歹的晋凉地方势力也没了！但这里依然不平稳，晋凉的繁华只是暂时的，是各方势力妥协的产物！你身为大周官员，如若懈怠，造成晋凉陷入危机，届时整个天下将会动荡，你将会是大周的罪人！”
　　赵珺这些话可不是危言耸听，现如今晋凉这里的和平处在一个十分微妙的平衡之上，如若一方势力的主要人物出现了问题，这里的和平会迅速瓦解。
　　李宣如果真的出事，李鉴通再怎么顾全大局，再怎么将天下安危视为己任，他也会发狂。
　　李鉴通固然忠于这个国家，但从他费尽心思为自己的孩子谋取后路也能够看的出来，他是有私心的。不过这没什么好奇怪的，人肯定是有私心的。
　　所以，赵珺现在才会生气，才会训斥徐升！因为他不能懈怠，一懈怠晋凉就会出事！你徐升既然选择跟随赵珺，选择了担任暗卫的头领，那就拿出真本事，觉得做不到就让位！
　　赵珺深呼吸了一下，然后道：“你娘也在晋凉，想想她，你也不想这里乱起来，让你娘亲身处危险之中吧？”
　　徐升低下了头。
　　赵珺伸出了一根手指，道：“最后一次机会，再出事，你就滚去和竹子种田！”
　　徐升依旧跪地不起，默默认罪。
　　“可查出了背后之人。”
　　“全是死士，被抓前尽数自尽，身上也没有留下任何线索，但观其样貌是周人，或者是……辽浪国人。”
　　周人和辽浪国人数百年前是一国人，乃同源，样貌上并没有多少差别，从样貌上分析那些刺客只能出自这两方。
　　赵珺眯起了眼睛，然后看了一眼徐升，示意他继续说。
　　“周人的可能性不大，木子宣出身平凡，没有仇人，他发明了的那些东西是造福我大周的，属下怀疑可能是辽浪国的人发现到了木子宣的存在，知道了他是制造木柄手雷的主要负责人之一，可是这事儿是如何走漏风声的属下不知，但……”
　　“但说无妨。”见徐升欲言又止，赵珺示意道。
　　“木子宣身边有很多暗卫保护，他每天接触什么人都有过记录，他出事后属下调出了他这些年的日常记录，没有发现他接触了什么可疑的人物。硬要说一个可疑人物的话……就是云小小，她是唯一一个接触过木子宣的辽浪国人……”说完这话后，徐升低头不语，不敢看赵珺，他是知道赵珺和萧芸儿是好友，但他的职责就是说实话，说真话。
　　赵珺微微皱眉，然后道：“此事我自有分寸，刺客是否是辽浪国人不得而知，还有，木子宣并非普通人，他……本名李宣，乃李太傅长子。”
　　由于徐升的身份和职位很重要，赵珺最终选择告诉他李宣的身份，不仅仅因为徐升忠心不会泄密，更重要的是，告诉他李宣的真实身份，便于徐升调查这一次刺杀李宣的事件。
　　徐升听了这个秘密顿时一惊，他已经在暗卫下了很多功夫，可这么多年过去，他却没有调查出李宣的真实身份，却被李宣是一个普通人的假身份糊弄了这么多年。此时李宣感叹李鉴通强大的能力的同时，也认识到了自己和暗卫的不足。
　　“辽浪国那边要查，大周这边也要查，是否有李太傅的仇人发现了李宣的真实身份，对他下手也不得而知，总之，你两边都别落下。”
　　“是！”
　　“下去吧，莫要再令我失望了。”
　　“是！”徐升重重应道，然后恭敬退下。
　　赵珺叹了一口气，然后坐回了书桌前。
　　赵珺脾气很好，很少对属下发火，但这不代表赵珺是老好人。做为上位者必须要恩威并施，哪怕她知道徐升对她很忠心，也知道他也不想出现这种意外。可这和训斥不训斥他是两码事，必须要给他长个记性。因为暗卫的失误不仅仅会让赵珺彻底放弃徐升这个人，也会迫使西北陷入混乱之中，而如果赵珺自己出了意外，那西北就全完了。所以，徐升是不能犯错误的人，他担任了暗卫头领，就该打起十二分精神！
　　赵珺静坐于书房，过了一会儿，卞如意走了进来。
　　“小珺，要吃点儿宵夜吗？”
　　“有点饿了……”
　　“那就吃点儿吧，我吩咐厨房去做。”
　　“但吃宵夜对身体不好，还会长胖，所以，还是不吃了吧。”
　　“哦。”卞如意听到赵珺的话，折返回来，然后走到了赵珺身后，伸出玉手，熟练地轻抚赵珺的太阳穴，为其按摩起来。这么些年过去，卞如意清楚的什么样的力度才能让赵珺解乏。
　　赵珺舒服的呻//吟起来，然后忽然伸出一只手抓住了卞如意的手，道：“不行，还是吃点儿吧。”
　　卞如意听了笑了笑，道：“那我去吩咐厨房去做？”
　　“不用，我不吃宵夜，吃你~”说着，赵珺起身扑了过去。
　　“呀~”
　　后面不可说，不可说呀~有包子或许就可以说了~


379.怀疑

　　林玉儿最近喜欢吃烤鱼，连带着赵珺也被带着喜欢上了这种味道，只不过晋凉城这边的鱼比不得南边的鱼鲜美。哪怕南边的月州商人掌握了制冰技术，连接月州和晋凉城的道路也已经通了，可仍然因为路途遥远，弄过来的鱼也都是腌制过的咸鱼。
　　不过还好，赵珺并非饕餮，对于口腹之欲没有那种偏执的要求，晋凉城那些草鱼没有多水的南方的鱼肥美，但烤起来赵珺吃的也津津有味~
　　“郡主，烧烤少食才好……”牡丹面无表情道，但是手中却尽职尽责地帮赵珺烤着鱼。
　　“知道，知道~”赵珺嘴上说着知道，但却根本不闲着，那叫吃的一个利索。
　　牡丹烤鱼的动作为止一滞，然后没说什么，可却将手中的鱼不声不响地对半分成半条，她打算再给赵珺吃最后半条，不能再吃了！哪有大清早的吃烤鱼的道理？也不怕在肝火旺盛。而造成赵珺如此不规律饮食的人就是旁边吃的满嘴流油的林玉儿……
　　“小珺，你再说说，你再说说那些个鲜美的海鱼~”林玉儿虽然嘴巴吃着不停，可刚刚听到赵珺说的那些她听都没听说过的海鲜，嘴巴里依然分泌出大量的口水，这是馋的。
　　“你咋现在这么好吃？”赵珺笑呵呵道，不过她倒不担心林玉儿胖起来，她的运动量惊人，哪怕现在不像以前闯荡江湖时四处跑，可是她一出门买买买，却可以从城这头走到那一头。
　　“只是好奇海鲜的味道嘛~”
　　“好奇也没用，小珺可没办法离开晋凉，怎么去海边吃海鲜？”这时，梁怜镜走了过来，一把夺走赵珺手中的烤鱼，接着塞到了林玉儿手中，道：“你也是的，大清早的和玉儿疯，有这早上吃烤鱼的吗？”
　　“呵呵呵，解解馋，最近嘴巴有些淡~”
　　“哼！”梁怜镜冷哼一声，什么嘴巴有些淡，在她看来她纯粹是惯林玉儿，和她瞎胡闹，淡梁怜镜却不怎么吃醋，只是不满林玉儿和赵珺瞎胡闹。
　　赵珺的后宅虽然没有争斗，可相互之间依然有一些小摩擦，只不过大家都知道赵珺不容易，没有将这些相互之间的小小不满放大，通常大家各退一步，给个笑脸算是过去了。
　　林玉儿吐了吐舌头，然后不再说话，她也知道大清早吃烤鱼不好，这不是馋的吗？再说这只是第一次早上吃烤鱼嘛，稍微放纵一下有什么关系？
　　“刚刚来信，我哥哥快到了。”梁怜镜淡淡道，可赵珺却能够察觉出梁怜镜平静的表情下的不安。
　　“没事儿，有我在呢~现在我与你们梁家有如此密切的联系，不管算出于公还是出于私，我都有足够的筹码以及诚意来说服你哥哥~”赵珺笑着说道。
　　赵珺说的没错，现在梁家和赵珺之间有着大量的生意往来，每年梁家通过赵珺赚取大量的财富，使得梁家上下在短短几年间，财产得到了惊人的增长。商人重利，尤其算梁家这种商人家族，在某种程度上已经算资本了，而财富形成资本后，人已经无法控制它了，资本会裹挟着人向前横冲直撞，无法停止。
　　所以说，梁家根本接受不了失去赵珺这个合作人的代价，而赵珺本人也对梁怜镜十分喜爱，于公于私，赵珺都有足够的自信说服梁家让梁怜镜留在自己的身边。
　　赵珺的平静和自信让梁怜镜安心不少，随后她看向林玉儿，道：“玉儿，我有时候我还算蛮羡慕你的。”
　　“我？”林玉儿指了指自己，但聪明的她很快就明白过来梁怜镜所说的羡慕指的是什么。
　　林玉儿是一介江湖女子，在某种程度上不管是梁家这种商人家族还是赵珺这种天潢贵胄，她的身份根本上不得台面。可赵珺却不顾一切地将其留在身边，这种麻雀飞上枝头的奇遇，加之赵珺对她本身没有丝毫约束，她根本无需在乎其他，自由自在地留在赵珺身边，梁怜镜是真的很羡慕。
　　林玉儿就不用去管她和赵珺这个女子在一起要顾及什么，她这些年胡闹赵珺也帮她兜着底。什么做生意？完全是在玩，赵珺缺她那几个钱吗？纯粹是宠着她，担心她太无聊了，才给钱给她做什么生意。而林玉儿则拿着钱买买买，过上了阔太太的生活。
　　这种什么都不想，在赵珺身边当一个小女人的生活梁怜镜真的很羡慕，至少她不能像林玉儿这样，她有很多事情要忙的。
　　“其实梁姐姐你可以和我在一起疯几天的，放下一切，什么都不管疯上几天~不用多，就几天~”林玉儿忽然提出了这个诱人的提议。
　　“少胡闹了，我可没那么多时间陪你疯。”
　　“一年抽出几天时间而已，瞧你，把自己活得那么累，小玉还知道没事微服私巡，去地方视察后游玩一番呢，而你，一天到晚盯着那些钱，累不累啊？我瞧着都累，人不是这么活着的，小珺不说，其实心里也心疼你，只是尊重你，没有过多干涉。好，现在我做个恶人，我给你三天时间，交代好事情，超过三天你若没交代好，我也不管了，我会直接把你抓走，带出去疯！别以为你身边的护卫能拦得住我！”
　　林玉儿给梁怜镜的感觉就是一个疯疯癫癫的丫头，可赵珺却知道林玉儿是一个极为聪慧的女子，从最初见面时，赵珺就被她那种犹如小狐狸般俏皮的精明所吸引。只不过最近几年，跟着赵珺，无需在尔虞我诈的江湖中生活，她丢掉了那些保护她的精明，甘愿做一个傻姑娘。而梁怜镜则没见过林玉儿以前的一面，因此，林玉儿说出这些话来，梁怜镜很意外。
　　“你……”梁怜镜有些无语，但很快无奈地摇了摇头：“好了好了，你的好意我心领了。”
　　“心领了那就去！我也去！”赵珺忽然插了一句。
　　“呃？”
　　“嘿嘿嘿~”赵珺和林玉儿对视一眼，笑了起来，然后对梁怜镜道：“我也想放松放松~早就说好了，带着大家出游玩一番，但始终没有机会，玉儿提起这事儿，择日不如撞日，就三天后~”
　　“晋凉城这么多事情，你还想出去玩？”
　　“世界离了谁都照样运行，我偷懒几天有什么关系？这晋凉城没了我就垮了，那底下官员吃干饭的啊？”
　　“反正我不陪你们疯！”梁怜镜说完站起身就跑，但是那欢快的脚步却出卖了她。
　　这是典型的死鸭子嘴硬的傲娇，心里想出去玩想的要命，但顾及面子，不愿意承认，看来到时候还得让林玉儿过去抓人，配合一番。
　　“玉儿不错~”赵珺竖起了大拇指。
　　“知道我干的棒，那你得抽空多陪我几天~”
　　“一定~”
　　“真好~”说着林玉儿就抱住了赵珺的胳膊蹭了起来。
　　赵珺笑呵呵地摸了摸林玉儿的脑袋，但很快意识到了什么。
　　“你这是把嘴巴的油往我身上擦？”
　　“嗯？没有，哪有~”
　　“那你瞧，这是什么？”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“找打！”
　　“救命！”
　　大清早赵珺和林玉儿胡闹了一番，便去工作了，到了午饭期间，大家聚在了一起，赵珺宣布了三天后外出游玩的事情。
　　除了纪玉提了一下让赵珺提前安排好晋凉城的相关事宜，所有人都赞成了。
　　“小小，你也把家中的事情放一放吧，你爹忙的过来，我们一起出去玩一玩~说起来你自从来到晋凉城，我都没好好陪你呢，趁这次机会，好好放松放松吧~”赵珺笑呵呵道。
　　听到这话，赵珺的女人们顿时警铃大作。
　　这萧芸儿来总督府这么久，可赵珺一直没有吃了她，这让大伙儿认为赵珺现在洁身自好了。可现在却特意提出让萧芸儿一起出去玩，大家心里产生了一个想法，那就是赵珺按耐不住了。
　　不过这个时候大家也不好问，毕竟冯家的二夫人和三夫人也在呢，她们两个以及冯凤和冯玉霖也会一起出去玩的。
　　这是一次大的郊游活动，大家都会出去的~
　　“哦，好~” 萧芸儿表现的很期待。
　　赵珺笑着点了点头，然后继续吃饭。
　　而看似平常的举动，却暗藏着试探。
　　徐升的话还是让赵珺产生了一丝怀疑，她对李宣的保护很好，而他几乎很少露面，一年大部分时间都待在实验室中。并且，赵珺也相信李鉴通，她相信李鉴通有能力保护好自己的儿子。
　　这李宣在洛京十几年，都没有人查出来他是李鉴通儿子的身份，更别提他随着赵珺来到了遥远的晋凉后会被李鉴通那些在洛京的对手调查出来这事儿。
　　李宣根本就不像是一个衙内，不像是一个大周第一权臣的长子，你若真的对人说他是李鉴通李太傅的儿子，别人只会当你是傻瓜。李鉴通的儿子怎么可能跑到西北晋凉这边来呢？就算隐姓埋名，人们也只会认为李鉴通的儿子会在一个豪华的庄园，过着奢华的生活，而不是待在实验室里，蓬头垢面的和人搞研究，形象不对啊！
　　所以说，李宣身份走漏的可能性很小，而能出动那么多死士刺杀他的家族也屈指可数，加上李鉴通仇人的身份，范围缩的更小，就那么几家，不管事情成功与否，都很容易调查出来。赵珺已经将这事儿派人告诉李鉴通了，消息需要一段时间才会送到李鉴通手里，赵珺耐心等待，但等待的同时她却打算试探试探萧芸儿。
　　萧芸儿这些年并没有表现出什么异常，赵珺也始终相信她是一个被辽浪国逼迫成为卧底的可怜女子，她现在一家都在晋凉城内，受到赵珺保护，所以赵珺不相信没有后顾之忧的她会再次为辽浪国卖命。
　　当然了，这一切的前提是萧芸儿是云小小，而不是辽浪国皇室的公主。只不过，赵珺无法得知萧芸儿的真实身份，但不妨碍她怀疑她。
　　因为，除去李宣身份走漏，也只有辽浪国人会对李宣恨之入骨。
　　让辽浪国不敢南下，甚至被迫和大周签订和平协议的原因很大一部分是因为木柄手雷这个难以应对的武器。
　　而在外界，根本没有人知道木柄手雷是赵珺主导研发的，人们只会认为这是赵珺身边的工匠所制。
　　这是惯性思维，毕竟谁也想不到洛安郡主一介女子会研制武器，还是那么神奇的武器。
　　萧芸儿呢，她是目前唯一一个见过李宣，还知道他会制造木柄手雷的外人，那么，这一次刺杀如果是辽浪国人的话，赵珺几乎可以肯定消息是从萧芸儿这里走漏的。
　　但赵珺却不知道萧芸儿是故意泄漏消息的，还是有什么隐情。当然了，因为赵珺不知道萧芸儿的真实身份才会有如此想法。
　　这一次外出游玩不仅仅赵珺打算好好陪一陪自己的老婆们，也打算借这一次机会好好的试探试探一番萧芸儿。
　　“希望你不要令我失望，否则的话……”赵珺垂下的眼帘里微不可查地露出了一丝杀机。
　　赵珺这边的试探准备开始，而徐升那边对于萧芸儿的身份调查却在他昨夜离开总督府后便已经开始施行。
　　暗卫这些年的发展极快，暗卫中有很大一部分人是离什族人，这些人对于赵珺极为忠心，比较在他们眼里赵珺不仅仅是解决了他们物质需求的领袖，更是心中代表着至高无上的离神的精神灯塔。
　　离什族的忠诚使得他们在成为卧底后可以让赵珺很放心，也因此，暗卫这种需要绝对忠诚的组织能够在短短几年发展壮大。
　　这一次，因为纰漏，出了这么一档子事情，徐升十分的生气，当然，不是生赵珺的气，而是生自己的气。
　　于是，为了证明自己有用，暗卫开始针对辽浪国规模最大的一次刺探。大量暗卫或眀或暗，以各种身份进入了辽浪国境内开始调查有关云家的一切。
　　谍战开始，而这一支受过赵珺指导的暗卫会有什么收获，拭目以待！


380.老瑟B赵珺的操守

　　萧芸儿见赵珺还有心思去出去游玩，她便知道刺杀失败了。
　　萧芸儿很警惕，当她决定施行刺杀李宣的计划后，便直接抽身出来，断了联系，所以，当下达命令之后，计划是成功还是失败，在短时间内，萧芸儿是不知道的。
　　而现在，见赵珺心情很不错，还想着出去游玩，萧芸儿知道，刺杀行动失败了。
　　不过萧芸儿却没有对此而感到不高兴，李宣身边有人保护是正常的，没人保护那才有鬼。所以一次刺杀行动的失败并不意味着什么，恰恰相反，对于李宣保护的严密也更加让萧芸儿确认了他的重要性。那么，萧芸儿要杀他的决心就更大了。
　　不过，不管怎么说，这一次刺杀行动的失败打草惊蛇了，萧芸儿知道短时间里不会有机会下手了。
　　但是萧芸儿不气馁，她在赵珺身边，有的是机会。只有千日做贼，没有千日防贼的道理，萧芸儿觉得自己会有机会下手的！
　　只是，前提最近得安生一点儿，聪明的萧芸儿知道赵珺会怀疑到她的头上。无别的理由，仅仅是因为她是辽浪国人罢了。
　　萧芸儿早就做好了为国家献身的想法，更何况对方还是一个女人，萧芸儿排斥心理小了很多。
　　可过去这么些年，赵珺这个在萧芸儿看来是一个老瑟B的坏女人竟然对她无动于衷，一直忍着没有对她下手。如果不是萧芸儿经常见到赵珺和她的那些女人们腻歪，萧芸儿甚至都觉得赵珺其实不是一个好女瑟的坏蛋了。
　　一想到这里，萧芸儿就来气。她是辽浪国的公主，作为上位者，哪怕长的不敢恭维，可下人也不敢直言不讳地说，肯定是昧着良心的说一大堆溢于言表的赞美之词。可问题是，萧芸儿长的不错啊，她可是长在深宫里的女子。为了辽浪国，她无时无刻都在辽浪国四处走访调查。
　　多年来的阅历让她清楚的知道什么是美，什么是丑。
　　如果一个丑女，她还是一个公主，居住深宫，天天被宫女太监赞美样貌，久而久之，她就会认为自己真的是一个美女。
　　然而萧芸儿也在这样的生活环境中长大，顶多她因为性格原因，对这些赞美不感冒。而随后，随着出宫视察整个辽浪国，了解辽浪国上上下下，这一段经历让她见识到了除皇宫意外的世界。除去国家大事以外，萧芸儿也认识到了美与丑，有了对比，她知道自己宫里的宫女和太监还真没有昧着良心说话，她的确很漂亮。
　　然而，对于自己长的好看这件事情，萧芸儿只是在闲暇之余，或者是夜深人静的时候小小的得意一下。毕竟女孩子嘛，爱美很正常，哪怕尝到了权力的美酒，更注重权力了，但却也不妨碍偶尔独自自恋一番。
　　可是，对于自己的外貌有些自豪，同时也仅仅只是稍微在乎一点儿的萧芸儿却在这几年里感到了一丝怀疑。
　　萧芸儿是来刺探消息的，她本来就打算瑟诱赵珺，为了国家，成为赵珺的枕边人。可惜的是，在萧芸儿眼里是一个不折不扣大瑟B的赵珺竟然对她无动于衷？？这么些年里今天在这屋，明天在那屋，天天不同的女人，却始终没有对她下手。
　　萧芸儿开始怀疑自己的美貌以及魅力了……
　　如果说，以前萧芸儿是悲壮地决定以云小小的身份来到赵珺身边，哪怕内心和一个女子在一起那个，嗯，就是那个！哪怕内心和一个女子在一起有些不情愿，却也为了国家大义，决定牺牲自己。
　　可是，这么久过去，赵珺一直对萧芸儿无动于衷，萧芸儿虽然知道这其中有一部分原因是赵珺还在提防她，还没有完全信任她。可是，这不代表赵珺一直不吃了萧芸儿是正常的啊！
　　现在萧芸儿内心憋了一口气，她觉得自己无法令赵珺心动很窝囊！怎么也要把她拿下！
　　原本只是为了国家大义，现在，却搀上了萧芸儿的自尊心的问题。
　　可事实上呢？赵珺憋的也辛苦啊，可是赵珺知道，她现在不是一个人了，得清楚地认识到问题的所在，她不能像以往那样搞完后，穿上裤……不对，穿上裙子什么都不管了。
　　萧芸儿的辽浪国人的身份会让赵珺控制住自己，不乱来，她不希望因为自己的一时的私欲坏了大局。
　　萧芸儿目前的身份消息在赵珺眼里没有任何问题，简简单单，就是一个商人的女儿，可如果，赵珺说，只是如果，如果真的有问题呢？
　　所以赵珺一直控制着自己，毕竟这么一个如花似玉的姑娘在你身边晃悠，很难受的好不好？
　　萧芸儿不知道徐升向赵珺提出了这一次刺杀的怀疑对象里有她，也不知道暗卫已经前往了辽浪国刺探消息了。不过她知道自己最近老实一点儿，不，准确的说就和以往一样，平平淡淡，才是最好的伪装。
　　赵珺宣布了去游玩的消息让整个总督府都闹腾了起来，毕竟外出游玩主子不可能只自己去，肯定要带上下人。这些几乎从年初到年尾也去不了什么地方的下人们欢腾了起来。虽然他们不是出去玩，是出去伺候人，但是能出去走走，也会让心情变的不错不是吗？
　　于是，吃晚饭后，一群下人就自告奋勇地向二夫人和三夫人提出要准备些什么东西，然后出去买，那积极性比谁都高。
　　二夫人和三夫人也不是那种刻薄之人，见到家里这些伺候了自己多年的丫鬟们，微微一笑，仍由她们去折腾了。到了最后，干脆让在家好多年没有外出游玩的冯凤和冯玉霖也一起出去购物去了。
　　而赵珺这边则因为一件事情暂时将外出游玩一事交给了自己的女人们，而她则要去忙活另外一件事情。
　　那就是那些曾经的青楼女子，学成归来，成为了女会计这一事，这事儿要安排，而且还非常重要。
　　这事关晋凉的商业发展，同时也是一件足以让晋凉女支女成为历史的事情！
　　PS：大山如果开新书，大家会来给包子吗

381.监视赵珺

　　那些未来晋凉女会计的考试成绩赵珺过目了，都很不错，这些人中除了极个别的，大部分都死死地抓住了这一次重生的机会，这些年里一直在认真努力的学习着。因此，她们获得了不错的成绩，未来也会因此走上一条不错的道路~
　　至于那些极个别的嘛……总会有那么一些天赋比较差的，不是不学，还真就学不出来，不过赵珺也为这些人安排好了路，让她们学习女红，然后去了纺织厂。虽然待遇肯定没有当会计好，也会累一些，但是纺织厂在晋凉可是一个好工作岗位啊~一般人挤破头还进不去呢，比起一般的工作，纺织厂的待遇已经好的让很多人羡慕了。
　　白玉勺带领着一群莺莺燕燕来到晋凉城。而作为晋凉知府的纪玉同时得到了这个消息，然后立马急切地为那些女子们安排住处，那样子，简直就像是一个为民操劳、事事亲为的好官员。
　　可事实上，赵珺知道，纪玉对于此事如此上心，甚至都不和对于这些女会计很看重的赵珺打招呼，就将她们安排好了住处，而且安排的距离总督府很远。那么原因显而易见了，那就是担心赵珺沾花惹草……
　　赵珺有些哭笑不得地看着一本正经地在自己面前汇报着将那些女会计安顿好的模样，那公事公办，一点儿也没看出来这事儿背后有私心的样子，赵珺都想竖起大拇指，叫一声“好！”
　　赵珺也懒得点破纪玉的小九九，不过她有些无奈，自己难道真就那么不堪吗？一点儿都不值得信任吗？赵珺扪心自问，她真没打算和那些女会计们来一场美妙的热恋的。
　　不过还好，纪玉虽然不喜欢那些女会计跑来，但却也知道她们的重要性，没有因为赵珺的原因而为难她们，安排都是比较不错的酒楼旅馆。
　　在纪玉汇报完这一切后，赵珺点头表示知道了，然后就吩咐等候在外面的白玉勺进来。
　　然而，纪玉此时似乎并没有打算要走的意思，赵珺更是无语，难不成这就是监视？
　　不过赵珺心里无鬼……emmmmm……这么说吧，是现在心里无鬼，赵珺现在只想好好地安顿好那些女会计，为她们找好工作，让她们迅速融入晋凉来。其他的，赵珺还真没想。
　　至于纪玉不愿意走，赵珺也就由着她了。
　　白玉勺被喊了进来，不过眼尖的赵珺看到了打开门的时候，林玉儿站在门外对里面的纪玉竖起了大拇指。显然，林玉儿觉得纪玉做的很棒。
　　赵珺很想扶额暗叹，但最终作罢，直接办正事。
　　“此次毕业的会计人数有3673人，人数可观，这些人的成绩我也看了，都很不错，不过，玉勺，这段时间你辛苦了，记你一份功劳~”
　　“郡主，这都是玉勺应该做的。”
　　“接下来这几天，你带着你的那些学生好好的玩一玩，休息休息，其他事情呢，等我回来再说。”
　　“郡主要出门？”白玉勺有些意外，但很快意识到自己多嘴了，她不认为自己和赵珺熟识就能够随意询问赵珺的行踪，对于赵珺这位西北总督来说，这问题是大忌。
　　“是啊，出去游玩一段时间。呵呵，其实啊，我这倒不是偷懒，让你在我外出游玩的时候，让你带着你的学生们去玩一玩。事实上，就算我不出去游玩，也要给她们放放风。现如今晋凉变了，她们待在晋凉大学这几年就没出来过，也该让她们好好放松放松，然后亲眼看一看变了模样的晋凉了~这对她们重新认识晋凉很有帮助，这里已经不是以前的晋凉了！”
　　是啊，赵珺的话没错，这里的确不是以前的晋凉了。这里玩的东西越来越多，但是贝者和黄，都没了，彻底干干净净。除此之外，黑恶势力也一扫而空。
　　现在的晋凉对于那些曾经是女支女的女子们来说很陌生，需要时间去重新认识它。而赵珺的意思很简单，那就是让她们看一看，新的晋凉意味着新的人生，以前都过去了，好好生活下去吧！
　　“不过呢，你还不能完全放松，待会儿我会派人带你去一个地方，那里的房子已经修建好了，不过怎么布局你说了算。”
　　“会计协会？”白玉勺一喜。
　　“对啊，以后啊，培养出来的会计都会去会计协会考试，获取会计证，然后呢，由会计协会联系商人，帮忙会计分配工作，你有的忙咯~”
　　“玉勺不怕忙，就怕没的忙！”白玉勺的觉悟很高啊。
　　“行了行了，你带着她们远道而来，路上肯定也辛苦了，去吧，好好休息一下，这几天带着她们玩一玩，哦，钱就从我这里支吧，算是福利了~”
　　“多谢郡主~”说着，白玉勺盈盈一拜，便告退了。
　　而赵珺则瞟了一眼纪玉，似笑非笑。
　　纪玉这几年也和赵珺学会了厚脸皮，仿佛没事人一般，站起身：“哎，尽乱花钱，晋凉大学不是有一笔钱专门奖赏给成绩优异的学生的吗？这些会计毕业了，出来游玩还得总督府掏钱吗？真是的，我去把钱调出来！”
　　赵珺很想笑，这么一件小事儿还得用的了你这知府来办？你这想捉奸没捉成，尴尬了乱找借口了不是？
　　说着，纪玉跑开了。而赵珺最终还是没有点破纪玉的小心思。
　　那些女会计只有三千多人，但实际上，晋凉城进入女支女这一行的人数远远不止这一些。
　　但是适龄人数只有这么多，一些老弱病残，还有龟公之类的，怎么适合去当会计，赵珺另外给那些人安排了路。
　　还有，适合当会计的女子中除去之前提到的天赋不足的人以外，还有一些被文人骚客捧上天，一下子回归凡人而感到无法接受的花魁以及名女支们。这些人中一部分接受了思想教育迷途知返，一部分执迷不悟，被赶去干脏活累活了。嗯，就是晋凉大学的卫生部，扫地去了。
　　但，不管怎么说，晋凉这里的所有干这一行当的全都有了自己的归宿，赵珺心满意足了。
　　PS：大山会好好完结本书，然后开新书的~

382.无所事事的感觉真好

　　出去玩，好吧，赵珺从小就是野大的，要说哪里好玩，其实赵珺自己也不知道哪里好玩。
　　这个世界匮乏的娱乐方式，说实在的，的确没什么东西玩，一些恶趣味的贵族拿人当玩具的娱乐方式，赵珺对此却不感冒。
　　不过玩嘛，这得看跟什么人玩。小时候，赵珺跟着一群小伙伴，横冲直撞，犹如皮猴子一般，倒也快乐。现在，跟着自己心爱的人，哪怕简简单单地在晋凉城郊外散步，赵珺也觉得心情舒畅。
　　只不过林玉儿是闲不下来的主儿，她觉得平静地散步没什么意思，在看到几只在小溪边喝水的鹿后，立马从侍卫那里取来弓箭，就要去射鹿去了。
　　不过可惜的是，由于赵珺这群人浩浩荡荡，周围还有不少负责保护的侍卫，人数太多。这林玉儿刚有动作，那边的小鹿就受惊跑开了。
　　赵珺笑了笑道：“鹿鹿那么可爱，为什么要杀鹿鹿？”
　　林玉儿有些气急败坏地扔掉了弓箭，然后就拿起长剑，要去小溪里刺鱼。
　　赵珺颇为无奈地摇了摇头，然后吩咐大家停下来，接着立马有下人搭建好凉棚，端上美食。
　　“休息一下吧。”赵珺说着便瘫坐在里软塌上。
　　“玉儿就是精神，一刻也闲不下来……”纪玉在羡慕地看着精力旺盛的林玉儿道。
　　“我看是你一直不锻炼，身体也来越差的吧？我都说了，没事在家做做广播体操，我不是教过你吗？”赵珺颇为无奈道。纪玉是公务繁忙，但好歹也能抽出一点儿时间，可她宁愿去看书也不去运动，久而久之，没变成体弱多病的林妹妹已经算不错的了。
　　“那个动作太……太……太难看了……”
　　好吧，纪玉说的没错，广播体操的动作对于这个世界的女孩子来说还真是过于大开大合，尤其纪玉作为知府得保持知府的体面。你说赵珺还是郡主？不不不，赵珺从小就被贴上了不同寻常的标签，她做那种在旁人看来古怪的广播体操才是正常现象……
　　“不过，体操我知道是什么意思，可广播是什么？”纪玉问出了一个一直想知道的问题。
　　“呃……那个……不好说……”赵珺只是图个顺口，直接说出了广播体操，却忘了这个世界根本没有广播。
　　“一天到晚嘴里尽说一些怪话！”纪玉也习惯了赵珺时常说出一些莫名其妙的话了。
　　晋凉这边久经战乱，说实话，名胜古迹不存在，早就毁了，要说山川秀丽？这边可比不得南方水乡。
　　晋凉是根本没什么在文人骚客眼里那种优美宜人的风景的，只有着肃杀之气的草原和戈壁。其实现在要说玩的，晋凉城里玩的东西都比这多，因为赵珺随口一提要给晋凉城的孩童创造一个温馨美好的童年，于是，一些游乐场中的小玩意儿出现在了晋凉城，都是赵珺那些小伙伴们捣鼓出来的。比如滑滑梯、秋千、跷跷板之类的，反正地球上那些不通电的娱乐设施晋凉城，不，晋凉各地都有了。
　　这种在地球上几乎只有天真无邪的孩童才会去玩的东西，在晋凉却成了流行，就连赵珺身边的女人也对此很感兴趣。只不过碍于身份，怕引起骚乱，赵珺不好去，只能跑到郊外散步。
　　虽然没有什么景色可看，但是像这样无所事事地和自己心爱的女人在一起散步，这种机会实在难得，赵珺也乐在其中呢。
　　“诶，诶！怜镜，东西放下！”忽然，赵珺发现了梁怜镜正在那里看着账册，立马板起了脸。
　　“就一点儿了，批了这批货的单子就没了。”梁怜镜头也不抬道。
　　赵珺没好气地走了过去，一把夺过账册，然后作势要扔。
　　“呀！诶！别！”梁怜镜惊呼起来。
　　赵珺手拿账册，望着梁怜镜，道：“没收，回去给你！”
　　“真是的！”梁怜镜不满道。
　　“你啊，出来玩还关心这些，累不累啊？”赵珺摇了摇头。
　　梁怜镜见赵珺心意已决，也不再纠缠，而是往软塌上一趟，闭上眼睛，伸了一个懒腰，舒服的呻口今起来。
　　“偷懒的感觉真不错~”梁怜镜笑着说道。
　　“当然，我们就该每年抽点时间出来偷懒一番，天天忙工作，脑子会坏掉的。”赵珺也躺了下去。
　　“卞如意！如意！师姐！姐！快来，鱼，鱼啊！”那边的林玉儿也不知道是不是因为激动，称呼卞如意一下子换了四个称谓。
　　赵珺看了一眼正在和牡丹准备糕点的卞如意，卞如意也看向了赵珺。
　　“去吧，看着她，玉儿是会游泳没错，但掉进水里，这天气可是会着凉的。”赵珺有些不放心毛毛躁躁的林玉儿，于是说道。
　　卞如意笑着点了点头，然后去了小溪边。
　　“真想一直怎么无所事事地躺下去啊~”赵珺躺在那里，眯着眼睛望着凉棚的顶部，似乎想望穿它一般。
　　“如果没那件事情，大概你现在还在洛京无所事事的吧？”纪玉说着也躺了下去。
　　三个美人，躺在软塌上，长长的秀发铺开，也不去顺理，也不担心会缠在一起。显然，大家最近几年都累了，累到这来之不易的轻松时刻所有事情都不想管了。
　　“我也想啊，不过转念一想，待在洛京恐怕我的结局也好不到哪里去。皇室女子，到了适婚年龄，可不就拿去联姻了。来到晋凉我才算的上是真正的自由了~”
　　“其实你可以跑到了月州来，我养你呀~”梁怜镜一副你不想努力可以找我这个富婆的架势。
　　“说的也是，当初我怎么就没想到找你包养呢？跑到这西北受罪，悔不当初啊！”赵珺一脸懊恼道。
　　“呵呵呵呵~”赵珺的话逗笑了大家。
　　而赵珺则飘向了站在凉棚旁边的萧芸儿，她此时正盯着小溪那里抓鱼的卞如意和林玉儿。
　　“听闻你箭术不错？”赵珺忽然开口道。
　　众人皆是一愣，过了好一会儿才意识到赵珺这话问的是萧芸儿。
　　“我？”
　　“当然是你。”
　　“我哪会什么箭术。”
　　“是吗？”赵珺眯起了眼睛。
　　PS：楼下修路，挖断了光纤...

383.打猎

　　“我哪会什么箭术。”
　　“是吗？”赵珺眯起了眼睛，然后笑着说道：“当初你离开晋凉城的时候，我给了你一副自画像，你说要拿回去用来当射箭练习的靶子，咋就不会箭术了？别藏着掖着了，你会舞刀弄枪我又不会嫌弃你~你瞧那边~”
　　萧芸儿随着赵珺所指的方向看到了正在忙碌的卞如意和林玉儿，此时的卞如意正拿着渔网，要递给林玉儿，林玉儿却嫌麻烦没接，而是直接拿起弓箭要射鱼……够奇葩……
　　“你看看，她们两个我不就从来不觉得会武功是件坏事嘛~”赵珺眼里满是温馨地望着那边的卞如意和林玉儿。
　　萧芸儿顿住了，不知怎么了，她忽然觉得赵珺此时看着卞如意和林玉儿的眼神让她感到很不舒服，只是，她也不清楚为什么很不舒服。
　　“我……箭术一般……”萧芸儿扭捏道，同时有些古怪赵珺为什么问这个问题。
　　“辽浪国不是全民皆兵，是个人都会箭术和马术的吗？连女孩子都要学这些的，难道传言不实？”赵珺一脸纳闷道。
　　这事儿的确是这样的，辽浪国底盘小，人口少，如果不全民皆兵，那么辽浪国是不可能让大周如此头疼的。到了现在，大周虚弱了，辽浪国和大周的战争中更是一度占据上风。
　　“倒……也不是，只是我箭术很一般……”
　　“哦！我懂了，肯定你家塞钱了！”赵珺一副原来如此的模样。
　　在辽浪国，箭术和马术等一些战斗技巧是有专人去考核的，这可不是嘴上说说，而是真的会有人去考核。辽浪国一直处在战争阶段，对这些可是十分上心的。可问题是，在赵珺眼里，萧芸儿是云小小，而云家是很有钱的，所以，赵珺这话的意思是你家塞钱贿赂了。
　　“……”萧芸儿满头黑线，她想打人。
　　“原来你是这样的云小小！”
　　“我箭术的确一般，但那是以前，自从拿你的画像当靶子后，我的箭术突飞猛进！”
　　“真的吗？那随我去打猎？”赵珺从软塌上坐了起来，跃跃欲试道。牡丹见状，默默站起来做准备。
　　“打猎？”
　　“是啊，如今秋高气爽，正是猎物肥的时候，走吧，走吧~”说着，赵珺就吩咐人取来弓箭，然后就准备带领部下去打猎。
　　不远处的卞如意和林玉儿也察觉到了这边的动静，立马跑了过来，在听到要去打猎，林玉儿都不用人说，自个儿准备好装备，翻身上马。至于看似稳重的卞如意，自跟着赵珺以来，也憋坏了，现如今能策马狂奔去打猎，也是兴奋的紧。
　　“打猎？你们去吧，我就……哎呀！”梁怜镜的话还没说完，就被赵珺拉了起来。
　　“你也来！”
　　“我又不会打猎……”
　　“没事，跟着凑热闹~哈哈哈~小玉，你也来！”
　　“我不会骑马……”纪玉这倒没说谎，她一个洛京书香门第的大小姐，怎么可能会骑马？
　　“没事，我们共乘一骑~”
　　“我就不去了吧……呀！”
　　赵珺懒得和纪玉多废话，直接一把将其抱到马上。
　　“我……”
　　纪玉还想说什么，而赵珺却打断了她的话：“玉霖、冯凤，你们也来~”
　　一直在旁边安静地跟着赵珺的冯家一家听了这话都是一愣，二夫人和三夫人一眼，最终对冯玉霖和冯凤点了点头，道：“去吧，注意安全。”
　　两个小家伙因为在二夫人和三夫人身边，显得有些别扭，毕竟长辈看着，孩子们总会假装乖巧。这二夫人和三夫人同意他们去打猎，两人高兴坏了。
　　虽然二夫人和三夫人想将冯玉霖培养成文人，想将冯凤培养成大家闺秀。可西北晋凉这一块就难出这种人，你再怎么培养也会带一些彪悍之气。比如这武术，在晋凉，这里的人嘴上说不会不会，但其实都会两把刷子。更何况是原来西北总督冯章的孩子呢？
　　瞬间，之前还缓慢游玩的队伍奔腾了起来，将士们四散开来，去寻找猎物，然后负责将其驱赶过来，进行围猎，这是这个世界贵族标准的打猎玩法。赵珺以前在洛京时也是经常这样打猎的，又骑兵驱赶猎物，将其驱赶到一个平原区域，围住它，再由赵珺等贵族们射杀。
　　浩浩荡荡的骑兵奔涌了出去，而赵珺则带领着女眷们紧紧地跟着，并且瞧赵珺的表情，她在笑，似乎很开心。
　　至于其他人，都撒丫子欢快的抽着马鞭，就连刚刚说不打算去的梁怜镜和纪玉也是如此。
　　这几年这些女孩子们的确压抑坏了。
　　“哈哈哈哈哈~今天谁打到的猎物最多，就有赏~”赵珺哈哈大笑道。
　　而在她怀里的纪玉是第一次看到如此狂野的赵珺，顿时意/乱/情/迷起来。
　　“前面有獐子！”负责传讯的骑兵将前方的发现传递了过来。
　　“獐子打起来有什么意思，交给你们了，我要打老虎！”赵珺一脸嫌弃道。
　　可随后萧芸儿的话却将赵珺呛得不轻：“小珺，西北的老虎都在山上，这附近的野兽顶多有狼，和少量的熊，野猪也有……”
　　“咳咳咳……那就……整个大点的，就打一只大黑熊吧~”
　　“熊瞎子的确有，但西北这边的熊都是棕色的……还有，野猪要比熊瞎子凶多了……
　　“咳咳咳……我……我知道！我就是要打熊，怎么了？”赵珺瞪了一眼显然是故意揭自己短的萧芸儿。
　　赵珺上一辈子的世界除了家禽家畜和宠物，基本都是保护动物，打猎？与他无缘，这一辈子贵为郡主更不可能知道这些知识。
　　可生活在西北这边，而且还是尚武之风浓厚的辽浪国的萧芸儿则不一样了。她也时常外出打猎，而西北这边不仅人彪悍，野生动物也要凶猛的多。以前，赵珺在洛京，能打到獐子算不错了，现在这里，野兽则有很多。
　　此时，传令的骑兵又来了，赵珺见到了大喜道：“是不是有熊瞎子？”
　　“禀告郡主，没有发现熊瞎子……倒是见到一群……兔子……”
　　“噗~”所有人都笑了，而赵珺的嘴角却抽了抽，虚挥马鞭斥责道：“没发现野兽不要回来禀告！”
　　“是是是……”
　　PS：大山的显示器坏了，一下子出现竖条色斑雪花点，一下子直接黑屏无信号。。。

384.没有漏洞的疑虑

　　赵珺不知道别人有没有这种感受，那就是定了一个目标，但是暂时却只能完成一半的目标任务，或者稍微多一点。于是呢，便会不甘心，不满意，放弃这一次行动，希望接下来可以达到目标，甚至超过目标任务。然而，现实往往就喜欢给人开玩笑。下一次的目标进度绝对会少于上一次，从而高不成低不就，也有一种抓芝麻丢西瓜的感觉。
　　现在的赵珺就是这种感觉，她想打熊瞎子，定了这个目标，于是，只盯着这一个目标，不管那些獐子啊、狐狸呀之类的小动物。
　　可是，熊瞎子也不知道是不是提前冬眠了还是咋的，一只也没瞧见。当赵珺心灰意冷之际，想去打两只傻獐子，过一过瘾，嗯，总不能空手而归吧。然而，獐子也不见了……
　　于是乎，这一群浩浩荡荡的狩猎队伍因为赵珺的命令，除去对熊瞎子的围猎，其他动物一概不管。而人类如此大面积的活动，并且杀气腾腾，那些小动物你不围猎，它们见势不妙早就跑个精光了。
　　最后，赵珺只逮到了几只……兔子……
　　梁怜镜望着那几只兔子，嘴巴紧抿，眼神飘忽，肩膀一耸一耸的，显然是在忍笑。而其他人虽然觉得好笑，但没有梁怜镜这般不给赵珺面子。
　　“你懂个P！兔子小，射中它才证明我的箭法准！”赵珺没好气道。
　　“我忘了跟你说，小珺，最近几年晋凉商业发达，大量商队来往此地，为了防止被猛兽袭击，民间自发地组织狩猎队伍，这附近的野兽早就绝迹了，噗~~哈哈哈~”梁怜镜很不给面子的笑了起来。
　　赵珺觉得这妮子最近欠收拾，知道这件事情都不告诉她，让她带着一群人来回奔跑，结果只打到几只兔子，丢人啊！
　　“小珺，你的箭法还是很……很……那个，哦！很OK的！”林玉儿对赵珺竖起了大拇指，至于“很OK”这句话显然是跟赵珺学的，虽然还不清楚是什么意思，但是通过语境，赵珺的枕边人还是能够分辨的出来意思的。
　　“那是当然~”赵珺双手叉腰，一副自豪地模样：“来~我们烤兔子吃~”
　　“别吧……”忽然，纪玉开口道。
　　“嗯？”赵珺疑惑地盯着纪玉。
　　纪玉被赵珺一把揽到马上，惊吓之余又因为射杀兔子太过残忍，一直都是拿手遮着自己的眼睛的。这回来后，下了马，双脚还有些发软呢。
　　“兔兔这么可爱，怎么能吃兔兔呢？”
　　众人：“……”
　　半个时辰后……
　　纪玉：“真香啊~”
　　赵珺啃了一口兔腿，然后对萧芸儿道：“没想到你一个大小姐，还会烤兔子？”
　　没错，兔子是萧芸儿负责烧烤料理的。
　　“小时候我经常会烤一些东西吃。”说着，萧芸儿的眼神望向了远方，似乎也仿佛飘到了天边。
　　“你家不挺有钱的吗？怎么还会让你烤东西吃？”
　　萧芸儿笑了笑，道：“爱好，呵呵呵~”
　　赵珺愣了愣，吐槽道：“你的爱好真是古怪……”
　　萧芸儿没有回答，但是思绪却飘向了远方。
　　现如今，随着辽浪国立国数百年，那里也已经有了很多富人，而富裕起来的人根本不会自己去劳作，日常生活都有人伺候，以此来标榜自己高人一等。
　　然而，辽浪国皇室却依然每年都会在秋狩后，让皇室成员亲自烤制食物，其目的就是在提醒皇室成员，他们的祖先就是在穷山恶水的西北中，如同野人一般，经历千难万阻才打下了这块地的。那时辽浪国的先祖麾下士兵很少，没有粮草，食物全赖打猎，所以这烤野味算是辽浪国皇室的传统手艺。每年都这样做算是忆苦思甜，也有居安思危的意思在里面。
　　赵珺是了解这些的，应该说对于辽浪国稍微有些了解的人都知道这事儿，不过，赵珺可没有因此将这事儿联想到萧芸儿是辽浪国公主这事儿上面，毕竟太扯了。
　　对于萧芸儿的试探赵珺却一直在进行，只不过没什么进展，但赵珺却没有心灰意冷，因为真正的试探是在这次狩猎之后！
　　不过，却在这一次狩猎中，赵珺还是有了新发现。
　　那就是萧芸儿的骑射本领相当厉害，可以说，除了护卫赵珺安全的骑兵，也就是赵珺一个人比她强一点。
　　由于弓箭在大周是违禁物品，民间持有弓箭可是会重罚的，所以，哪怕卞如意和林玉儿这样的武林高手，从小也没有接受过什么弓箭的训练，所以刚刚打猎的时候，她们两个也就跟在后面瞎吆喝了。穆潋滟会不会赵珺不知道，因为她这一次狩猎没有来。
　　虽然穆潋滟是赵珺的女人没有错，可是她的身份太敏感，这一次外出游玩的所有人都是赵珺的女人。至于萧芸儿，她没有和赵珺确认关系，可赵珺的女人们却一致认为赵珺馋她身子，所以带这她来没什么。而穆潋滟，哪怕她真的过来大家不会说什么，也不会想到什么。
　　可是赵珺一方面至今没有想好该怎么处理穆潋滟的问题，另一方面则是穆潋滟自己也害怕过多参与这样的场合，担心露出马脚。
　　扯远了……
　　萧芸儿的骑射本领令赵珺出乎意外，赵珺一直以为她是一个弱女子呢，没想到还有这样的本事。不过她这样的身手在辽浪国是很常见的，没什么好奇怪的。就连烤兔子烤的好吃，她说爱好虽然奇怪，但也没什么疑点。
　　只是，赵珺本能地通过这一次狩猎，还有萧芸儿在得知李宣遭遇刺杀，毕琳因此受伤后过于平常的态度，这让赵珺感到了极大的疑惑。
　　因为这一切萧芸儿表现的太过镇静了。
　　很符合常理的送了补品给毕琳，很平常的对李宣表达的担心，然后这一次狩猎，很平常的表现出了辽浪国女子应有的骑射本领，也很平常的在那烤兔子。
　　一切的一切太过于平常，就好像剧本写好的一般。
　　有时候，疑虑并非产生了漏洞，而是没有漏洞……
　　PS：大山的显示器只有一边亮着的了

385.一些地方，一些事

　　狩猎队伍于傍晚时分往晋凉城赶，虽然赵珺真的很想再疯上一疯，可惜的是，她已经不是当初那个在洛京无忧无虑的郡主了，晋凉城有太多太多的事情需要她来处理。
　　而如此忙里偷闲，也让众女感到了久违的轻松惬意，回来的一路上说个不停。
　　“好了好了，安静一会儿吧，哎，困了。”赵珺说着打了一个哈欠，以前的她上山捉鸟，下水捉鳖，一天到晚没一下歇，也没觉得累。可现在，每日每夜地操劳着晋凉的政务，看似没什么体力活，却感到无比的劳累。
　　众女对视一眼，然后梁怜镜笑着说道：“你回马车上睡一会儿吧，可别在马背上睡着掉下来了。”
　　“行……”说着，赵珺下了马，去了后面的马车上，而马车中不会骑马的纪玉则在里面。
　　纪玉见赵珺上了马车，略微意外，待见赵珺一个哈欠眼泪都出来了，便笑着让开了位置，然后拍了拍身边的软塌，示意赵珺过来躺着。
　　“哎哟~”赵珺身子很重地往那一躺，接着换了一个舒适的姿势，一语不发，便闭目养神。
　　纪玉没有说话，而是伸出手轻柔地按着赵珺的额头，帮赵珺解乏。
　　赵珺脸上露出了淡淡的笑容，整个人放松了下来，没一会儿便陷入了沉睡。
　　不知过了多久，赵珺反正感觉自己睡了很长的时间，待她被纪玉唤醒时已经到了总督府。
　　“小珺……”
　　“到家了？”赵珺迷迷糊糊道。
　　“嗯，不过……出了一点儿事。”
　　“什么事？”赵珺听到这话顿时迷糊的双眼清/明了起来。
　　“家中遭了贼……”
　　“嗯！？”赵珺顿时有些震惊。
　　待下了马车，从家中下人那里了解了一些情况，这才知道原来赵珺今天外出后，总督府便遭了贼。
　　听到这情况，冯凤和冯玉辛立马问道自己的二娘和三娘是否有事，而得到地回答只是家中损失了一些财物，没有人员伤亡便松了一口气。
　　“看来是有人见到了我们带着大量人员外出，总督府守备力量下降，这才敢跑来偷东西，不过这贼也太胆大了！竟敢偷到总督府上来了！”纪玉一脸寒霜道。
　　作为晋凉知府，她治下出现如此大问题，这是她的失职，虽然赵珺不会说她什么，可她觉得这很丢人，于是很恼怒。
　　总督府遭贼，让众人很不悦，晚上加强了守卫，并且也安排人去调查此事，甚至为此赵珺让其他人先睡，连夜招来了徐升，显然要把这个敢偷到她头上的毛贼给抓起来。
　　书房中，徐升静静地站在那里，赵珺则坐在书桌前，淡淡问道：“事情处理好了？”
　　“回郡主，一切处理妥当！”
　　“你找来的那个贼身手如何？”
　　“轻功了得。”
　　“那就好，虽然这是假戏，但也得真做！别到时候任务没完成，人给抓住了。”
　　“郡主放心，一定完成任务！”
　　“还有，盯好云小小，下去吧。”
　　“是！”
　　原来这遭贼是赵珺的把戏，其目的则是萧芸儿，但至于怎么从一起盗窃案给扯到萧芸儿，这得需要一点儿功夫了。不过赵珺也不急，这得慢慢来，第一步已经迈出了，先等第一步的结果再说。
　　这些时日总督府加强了守卫，而整个晋凉因为总督府遭贼一事，各地再次加强了扫黑活动。这让最近稍微闲下来的蒋开和张秉聪又忙活了起来。
　　而这一切的一切，萧芸儿并没有发现异常，因为她恐怕怎么也想不到，总督府出现了毛贼一事会联系到她。
　　最近，除了再次掀起扫黑活动外，一切都如同以往，日子又恢复到了过去。每天，赵珺从早忙到晚，那一次外出狩猎真的成了难得的忙里偷闲。
　　可西北晋凉这边有条不紊地发展着，但这个世界上其他地方却发生了一些事情……
　　北方，虽然现在是秋天，但是北方大漠草原却已经吹起了能让人骨头都疼的寒风。
　　“头领，没有粮食了……”
　　“没有粮食了吗？”一名虽然高大，但却不怎么强壮的汉子淡淡道。
　　“是的，没有粮食了。”
　　“去抢吧。”
　　“抢？头领，不能啊！上面不准我们南下去抢周人啊！”
　　“我知道，但没规定我们不能抢其他部落！”说着，证明男子眼中迸发摄人心魄的光芒。
　　“头领！？”
　　“就知道养羊！土地都给那些大贵族了，我们这些穷人连活路都没了，还管他什么？跟着我，去抢他们的！”
　　这个部落的人面面相觑，最后看了一眼自己的头领又看了看身后面黄肌瘦的家人，最终他们眼中散发出了饿狼一般幽森的光芒。
　　“去抢他们的！”
　　……
　　繁华的洛京城，宏伟的大周皇宫里，李鉴通皱着眉头望着皇帝的寝宫，过了好一会儿，一名御医走了出来。
　　“怎么样？”
　　御医低着头，不敢说话。
　　李鉴通望着他，良久，然后道：“我知道了，你下去吧……”
　　“是，太傅……”
　　李鉴通叹了一口气，迈步走向了皇帝的寝宫。
　　寝宫中，那位几年前还有些发福的皇帝此时犹如一具骷髅，瘦的不成人形不说，毛发也几乎掉光了。
　　“太傅……”皇帝赵绵。
　　“臣在。”
　　“朕……是不是不行了？”
　　“陛下莫要胡说。”
　　皇帝赵绵淡淡一笑，道：“你莫要糊弄朕，朕的身体朕知道，只是，为何会这样？”
　　皇帝赵绵发出的这个疑问李鉴通也不知，从种种迹象表明，皇帝这是中毒了，可是李鉴通发动了一切力量却没有找到任何下毒的蛛丝马迹。要知道皇帝用膳可是会有多人试毒的，在皇帝饮食上下毒几乎是不可能的，还有，皇帝中的是何毒李鉴通也不知道。
　　“锦王世子何在？”
　　“陛下！？”
　　“朕纵有私心却也是一个皇帝，皇帝的职责是什么？不是天下百姓！而是皇室传承！”
　　李鉴通惊讶地望着奄奄一息的皇帝，这个一生都被自己看不上眼的男人这一次倒让他刮目相看了。
　　“朕这模样还能有子嗣吗？不如早立国本，不然天知道哪一天朕就没了，没了啊……”
　　“陛下……”


386.畸形的爱恋

　　李鉴通拖着疲惫的身子回到了家中，李冰诗则在家中等候多时。
　　“爹，陛下身边的宫女和太监都出现了和陛下一样的情况，可是他们的饮食和陛下并非一起的，而且，负责陛下饮食的试毒太监反而没事儿。爹，这事儿透着古怪啊！”
　　李鉴通点了点头，道：“是啊，很古怪，这毒到底是怎么下的呢？太医院的太医也查不出来个所以然……”
　　“爹，陛下时日不多了吗？”
　　李鉴通瞟了一眼自己的女儿，道：“对皇家还是要尊敬些，天子阳寿别动不动就挂在嘴边。”
　　李冰诗低下了头，没有说话。
　　李鉴通恐怕并不知道自己的女儿原本是打算做和他一样的太上皇的，如果不是因为赵珺的话，她恐怕早就将权力的魔爪伸出去了。现在只是说一说皇帝的生死，已经算不错了。
　　“哎，这大概就是天意，这天命终究还是落到了锦王一脉上……”李鉴通叹了一口气。
　　而听到了这话的李冰诗一惊，虽然李鉴通没有再说，但显然这事儿基本板上钉钉了。
　　皇帝不行了，或者说现在皇帝的身子骨生不出孩子来了。
　　顿时，李冰诗的心思活络起来了。
　　“现在这局面似乎可以让小珺回洛京，我们就不用去西北了？”
　　然而不止李冰诗的心思活络了起来，还有人也开始动起了心思。
　　“二少，陛下不行了，您的机会来了呀~”
　　“你莫要瞎胡说，我是一个庶子，就算皇位落到咱们家，也不关我的事情。”锦王府的二少爷，赵珺的弟弟赵挺连连摆手。
　　“二少，机会要自己把握啊，虽然现在情况未明，但是，得早做打算啊！整个洛京都知道陛下病了，病的不轻，而且没有子嗣，这皇位早晚会落到咱们锦王府上，可到底会落在谁头上谁也不知道啊！您是庶子又如何？您有皇家血脉不就行了吗？”
　　听到这话，赵挺的眼中露出了一抹贪婪，但一想到自己的哥哥，他的眼神又暗淡了下去。
　　“我……我比不上我哥啊，算了，算了。本来我一个庶子是继承不了王位的，如果我哥当了皇帝，我还能混个王爷当当，也好。”
　　“二少啊，您不能这么想啊！争一次，说不定成功了呢？”
　　“我……”
　　“您放心好了，我帮你联络人手，争他一回！”
　　“我……”
　　“机会只有一次啊！登上了皇位，什么都有了！权力！金钱！女人！”
　　“女人……？”赵挺喃喃道。
　　“是啊！当了皇帝天底下什么女人都是您的！”
　　“是吗？”忽然，赵挺想到了自己姐姐赵珺，他内心那畸形的爱恋因为此时对于皇位的贪婪被勾出来了。
　　“当然！”
　　“那我就去争一回！”
　　“这才对嘛，二少！我这就去帮你联络人去！”
　　“辛苦了你了，老朱。”
　　“哪里的话，如果当初不是二少您，哪有我老朱今日？”
　　原来在这里拾掇赵挺的不是别人，正是竹子的父亲，朱幸。当年那事儿并没有使他离开赵挺身边，反而成为了赵挺的手下。
　　朱幸离开后，去了一处豪华的客栈，来到了顶楼客房。
　　“教主，赵挺给属下说动了。”
　　“很好，你做的不错。”坐在这间客房饮酒的人竟然是山外离教的教主，刘宙！
　　“只是，教主，赵挺的优势不大，您在朝廷纵然有些人手，但是……”
　　“杀了锦王世子，让大周没的选择，只有赵挺一人可选不就行了吗？”刘宙懒洋洋道。
　　朱幸一惊，浑身冒出了冷汗，但很快眼中又露出了一丝疯狂，那是对于权力的疯狂。
　　“属下没想到这一出，对呀，只要那锦王世子一死，那皇位不就是赵挺的了吗？”
　　“不过皇帝现在还没死，而且……李鉴通那头老狐狸早在几个月前发现皇帝身体不对劲时就加强了对锦王世子的保护，有些难……”
　　“教主，派人刺杀如果难的话，不如让锦王世子的家人来办？”
　　刘宙一愣，然后略显惊讶地望着朱幸：“哈哈哈哈，你很聪明啊~”
　　“哪里哪里。”
　　“我看你是否有本事说服赵挺那个草包动手杀了自己哥哥。”
　　“属下定不辱使命！”
　　“下去吧！”
　　“是！”
　　朱幸离开后，刘宙继续饮酒，但目光却毫无焦距，似乎思绪飘向了远方。
　　“梁凯知，你优柔寡断，不如这天下我来坐算了，呵呵呵呵~”
　　次日，洛京梁家商会，梁凯华起了个大早，倒不是因为生意，而是起来送自己的哥哥。
　　梁家的家主梁凯知来到洛京视察，这会儿已经结束，准备启程去晋凉了。
　　“哥，西北冷，记得穿衣服。”梁凯华说道。
　　梁凯知没有说话，对于有些婆婆妈妈的弟弟，他虽然觉得聒噪，但也没有不喜，只是可惜了这弟弟没有自己妹妹有本事，家中男丁不如女子终究是个遗憾。
　　“哥，给郡主的礼品我擅自做主选了，呵呵呵，我知道郡主喜欢什么~”
　　“你也是运气好，既然认识了郡主。”梁凯知忽然笑了，自己这弟弟家族这些年对他评价不错，完全是因为他搭上了赵珺的顺风车啊。
　　“嘿嘿嘿嘿~”
　　“行了行了，莫要送了，洛京还有很多事情要忙呢，去吧。”
　　“嗯！”
　　“记得多和锦王府走动走动，你和郡主相熟，也好拜访。”
　　当今皇帝重病，又没有子嗣，未来大位是锦王府的基本是板上钉钉了，所以梁凯知才会说出此话。
　　“知道，知道了~”
　　梁凯知点了点头，然后翻身上了马车便启程离开了。
　　队伍行至洛京城外十余里，梁凯知忽然喊道：“刘宙。”
　　“属下在。”
　　“不久后新皇可能就要登基了，约束好部下，别轻举妄动。”
　　刘宙沉默了一会儿，然后道：“公子，属下不懂为何最近几年您一直让教中兄弟按兵不动？”
　　“因为时机未到啊……”
　　刘宙听了不再说话，但内心却道：“呵呵呵，时机未到就该创造机会！不是我将那夜明珠弄到宫里去，这皇位能落到锦王府吗？这是天大的机会，可你却畏首畏脚！等着吧！”


387.略略略~

　　赵珺在批阅完最后一份折子后，抬头望了一眼站在自己面前动都没动一下的蒋开。
　　“不是让你坐着等么？”赵珺吩咐人将批阅完的折子交给纪玉后，喝了一口茶，指了指旁边的椅子，示意蒋开坐着说话。
　　然而蒋开仍然不敢落座，连连摆手道：“郡主面前哪有我蒋开坐的地方，下官站着就好，站着舒服。”
　　蒋开此人功利心强，权力欲望重，当初被赵珺罢免后，终日在后悔中度过。现如今，重新被赵珺招了回来，现在的他在赵珺面前是赔着一万个小心啊。
　　不过赵珺也懒得管他是真的如此谨小慎微，还是故意惺惺作态给她看，都懒得管了。
　　“说吧，什么事儿？”赵珺问道。
　　这蒋开一个时辰前跑来找赵珺，见赵珺在忙，于是连连说自己的事情不重要，非要站在那里等赵珺忙完再说。赵珺见状便由着他了，反正是你说要等的。
　　“也不是什么大事儿，就是……就是下官有个提议……”
　　“提议？什么提议？”
　　“就是最近郡主您不是吩咐继续打黑吗？”
　　“嗯。”
　　“这不又查到了几个暗娼吗？”
　　“嗯。”
　　“下官寻思着，这堵不如疏，不如……”
　　赵珺微微皱眉，然后瞟向了蒋开。
　　蒋开吓了一跳，然后立马跪下，道：“下官收了钱，但……但都交由纪大人了，充公了，下官可没有拿一分一毫啊！”
　　赵珺忽然笑了，这事儿她早就知道了，纪玉之前就跟她说了。
　　“你这人是咋回事？收了别人的钱不敢拿，结果还替别人说话？”
　　“下官是为郡主考虑啊，自古以来这娼妓就杜绝不掉，您再怎么禁止，也会有人暗中铤而走险去干的，您只不过把明面上的东西给弄到了暗地里去了，而且还不好管理。”
　　赵珺听了没有说话，而是伸出手指敲击着桌面。
　　不是所有妓院的背后都是大恶之人，有些人中没有沾上人命案子的，基本只是抄了家当，人倒没抓起来杀掉。现如今，因为赵珺自导自演的一次盗窃事件而再次掀起来的扫黑活动，又发现了这些人的苗头。至于暗娼中的女子，赵珺也不可能把晋凉所有的失足女子给弄出来去晋凉大学学习，总有漏网之鱼的。
　　“知道了，你退下吧，这事儿我想想。”
　　“是……”蒋开欲言又止，但不敢多说，便退下了。
　　赵珺继续沉思，蒋开的话有道理，这娼妓一事根本杜绝不掉，不管是哪个时代，甚至于赵珺上一辈子的世界，都一样。尤其是目前越来越富裕繁华的晋凉城，更容易滋生这些问题。但是这不代表赵珺默认了它的存在，更不会再打掉大头，任由小头暗中干这一行。不过，堵不如疏这话赵珺倒是赞同。
　　“不如……搞个什么娱乐圈之类的东西出来，让那些女子去唱歌演戏？”赵珺忽然冒出了这么一个想法，并且越来想越觉得可以。
　　反正一些有钱的lsp闲不住，不如弄出娱乐圈这一行来，便于管理的同时还能够将一些陷入此行的女子找到自己的路。不是有一群在晋凉大学学不出来或者不愿意学的女人赵珺让人给扔到了纺织厂之类的地方做苦力去了吗？
　　想到这里，赵珺连忙起身去找梁怜镜去了，搞娱乐圈得需要钱，很多钱，想必小镜镜肯定感兴趣。
　　“干什么呢？忙着呢，你闲得慌去找如意或者玉儿，别来烦我！”一来到梁家商会，梁怜镜就有些不耐烦道。
　　“在你眼里我就是一个闲人吗？还是说，这么多年过去，我在你眼里已经成了黄脸婆了，不讨人喜欢了？”赵珺憋屈道。
　　“行了行了，说吧，有什么事儿？”
　　“我知道，你哥马上就要到晋凉城了，你是担心我们之间的事情吗？放心好了，我可以说服你哥~”
　　梁怜镜沉默了，她最近总是莫名其妙的烦躁发脾气，赵珺都让着的，因为她知道是什么原因。她是害怕自己的哥哥不同意自己和赵珺之间的事情，害怕和赵珺分离，所以最近心情不稳定。
　　“好了好了，别多想了，来，我跟你说个事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“赚钱的事儿~赚大钱的事儿~”
　　“嗯？说来听听。”听到是赚钱的事情，梁怜镜来了一点儿兴趣。
　　于是乎，赵珺将自己关于娱乐圈的那一套说给了梁怜镜听。
　　“这行吗？这不就是唱戏的吗？”
　　“戏班子就是走江湖的，唱的戏那是多少年的玩意儿了，能吸引什么人？我呢，准备弄一个大剧院，然后专门弄一批人出来写剧本，唱歌演戏都一起来~还有啊，娱乐圈的运作还可以依靠报纸对不对？在宣传上下功夫，戏再弄好看一些，准能红~”
　　梁怜镜不知道娱乐圈的明星的吸金能力，赵珺可是知道的，即便这个世界因为没有媒体传播工具，诸如广播、电视以及网络，在明星效益的传播上会有短板。不过赵珺的目的就是在晋凉一地施行，又不打算推广到全国，不在乎。只要整合起来，就可以有效杜绝娼妓的存在。
　　这个能赚大钱，那么那些现在搞暗娼的就不去做这一行了，并且还能够满足一些lsp的欲望，一举两得。
　　“你投些钱吧，绝对赚。”
　　“好吧，你给个章程，我听你的。”
　　“嗯，好~你答应了就好，我走了~”
　　“走了？”
　　“嗯啊，你不是忙吗？”
　　“你去哪儿？”
　　“白玉勺那儿。”
　　“什么！？”梁怜镜的声音陡然提高。
　　“诶？咋了？我是去看看那些会计的事情办的怎么样，你怎么搞的我要去幽会一般？你不相信我？”
　　“是的！”梁怜镜很肯定地点了点头。
　　“我……”赵珺一脸郁闷。
　　“我哥要是知道你这么花心，肯定不同意我们在一起的。”说着，梁怜镜一脸委屈道。
　　“好好好，我不去了，我不去了，行不？我派个人去问问情况，我不去了，我今天陪你。”
　　“好！”梁怜镜一副奸计得逞的样子，连演都不演了。
　　“你……”
　　“略略略~”
　　PS：大山显示屏坏了，码字好难受的

388.会计大火

　　赵珺搞娱乐圈的目的是为了便于管理，将暗中的给弄到台面上，利用法律法规来约束。而赵珺也并非天真之人，她知道，即便彻底规范化了，有了娱乐圈的存在，依然会有那种事情发生。
　　可赵珺要做的并非彻底杜绝这种事情，赵珺上一辈子的世界，社会发展高度发达也无法杜绝，赵珺要彻底弄掉这一古老的行业无非是痴人说梦。
　　其实赵珺要做的仅仅是把表面上肆无忌惮的青楼行业给弄掉，然后弄到娱乐圈规范化。虽然规范化仍然会有人在暗中搞一些猫腻，但总归将青楼大摇大摆地开在大街上好。
　　忄生交易会滋生出来很多很多问题，最最主要的是会因为利益而出现贩卖人口这个严重的社会治安问题。赵珺要杜绝的是这个，而非天真地彻底断绝娼妓这个现象存在。
　　当然了，赵珺知道断绝不掉，但也不会任其发展，该抓的还是要抓，这肮脏的勾当最好给碾到土里去，让它只能在阴暗且无人发觉的角落苟延残喘。
　　赵珺了解，自己上一辈子各个国家地区的娱乐圈，其实也很乱，但再怎么乱也基本不会发生为了利益贩卖人口的事情吧？娱乐圈终归是在国家法律的约束下炖的一锅乱汤。
　　这个话题扯远了，而且这事儿暂时也无需上心，现在关注的则是那些从良后的女会计们。
　　随着晋凉城商业越来越繁盛，一些行业和一些商人的规模越来越大，而生意规模一大，账目混杂的问题就凸显出来了。
　　这个世界上有诸如月州梁家这样庞大的商业家族，它的底蕴是其他商人们无可比拟的，他们传承数百年，有着成熟的体系，而晋凉城则不一样。
　　晋凉城发展的太快了，它是集大周所有政策倾斜，外加造势形成的一个新兴商业城市，这里有着太多太多曾经规模不大的商人在短短几年里完成了财富的积累和扩展，而这种高速膨胀的财富会出现很多很多的问题，其中最最明显的就是账目混乱这个问题。
　　本来这个世界就没有科学体系的统计学，再加上行商之人都不是什么有学问的人，自身财富一下子爆炸式地增长，使得他们很难科学有效的统计和管理自己的财富。
　　这是一个很严重的问题，赵珺花大精力，培养会计不仅仅是为了解决晋凉城商人的账目问题，也是让他们科学的管理自己的财富，从而更加有效的运用自己的财富，然后创造财富为晋凉城增加税收。
　　说简单点，就是在财富管理上的技术升级，杜绝财富和资金的固化以及浪费。现在，晋凉城有太多太多赚了很多钱却不知道该干什么的人，他们把钱大量地存在银行里，这是不对的，得让他们将钱拿出去投资才行！
　　由于有着总督府的背书，会计协会一经问世，里面的会计被人请走就没有人担心其安全问题，赵珺的声望让人们不会相信赵珺会去骗百姓和商人的钱。而随着一些会计被一些商人请走，他们的生意和资金管理有了显著有益的变化，而商人是有圈子的，别的商人看到后，短短一个月的时间里，会计协会的会计们就被各个商人招走了。
　　嗯，你说会计们都是女的？抱歉，在如今的晋凉城，别说是个女的，就是残疾人也有人要，太缺人手了。如果不是赵珺颁布了禁止使用童工，商人们可能会连孩子都招走。
　　“郡主，会计有些供不应求，一些商人询问能否将自家孩子安排到晋凉大学学习会计学？”白玉勺此时正在向赵珺汇报工作。
　　赵珺摇了摇头，道：“晋凉大学不是什么人都可以进的，那里有着严格的考试，不能因为眼下晋凉城缺会计，就放低晋凉大学的录取标准。”
　　赵珺的考虑很周到，她是打算将晋凉大学打造成大周一流的高等教育学府，可不能因为一些小问题而降低了晋凉大学的录取标准。
　　“可是，会计缺口还很大啊。”
　　“这我知道，让会计协会先弄个会计速成班，学一些基本知识，至于真想去晋凉大学学习系统的会计学，让那些人自己派人去考试。”
　　“是！”
　　现如今晋凉城还属于野蛮生长阶段，按照规定，赵珺的想法是没有会计证是不可以担任会计一职位的。但现在没有法子，只能让一些缺少会计的商人们派人到会计协会学习一些基本的统计学等数学知识将就着了。
　　“郡主，一些番外商人也想要招聘会计。”
　　赵珺眯起了眼睛，道：“这东西藏是藏不住的，就先讹人一笔吧，就告诉他们可以，但目前缺人手，让他们掏钱资助晋凉大学，等下一批会计毕业，优先给他们。”
　　商人四处流动，会计学早晚会流出去，它不像赵珺的火药等技术可以保密，会计学也只能藏一时。既然无法保密，那就讹一笔外国佬的钱咯。
　　“小珺，讹人这话你也说的出来……”旁边一直没说话的纪玉有些无语道。
　　“咋，他们又不是周人，我还得一视同仁不成？我告诉你们，如今是我没有太多实力，否则的话我定会派人去外国，占据贸易路线和进出口。你们知不知道，我们大周的商品给弄到国外去，那利润可是几十倍甚至上百倍的。这钱都给那些外国佬赚去了，真是的！过些年，我肯定要拾掇一些规模不错的商人派人去外国占据市场。”
　　“有这么高的利润？”
　　纪玉和白玉勺很惊讶。
　　“是啊，不然小镜镜家为何花大价钱造船出海是为了什么？为了钱呀~”
　　赵珺也没有法子，眼下她得优先发展好晋凉，至于去国外贸易，还得延后了。
　　“原来如此，难怪梁家那么有钱……”
　　“玉勺，那些会计的人生安全和利益你得看好了，被哪个东家欺负了，你可得出面，他们可不是那些商人的奴隶，而是我晋凉培养出来的会计。”
　　“是！”
　　PS：忄生交易所造成的最大的问题是社会治安问题，其中人口贩卖和交易是最为恶劣的存在。主角是要弄掉的是这个，至于杜绝女支女的存在，痴人说梦，主角是想将治安弄好罢了

389.女人真的很可怕

　　赵珺忙了一天，待放下事情天色已晚，到了晚饭时间了，吃过晚饭，赵珺去看望毕琳。
　　毕琳的伤势基本已经痊愈，虽然当时她替李宣挡了一刀，那一刀划开了一条老大的口子，但没有伤到脏腑，只是有些失血过多。现如今，经过这么长时间地调理，已经差不多痊愈了。只是，背后那一道伤疤却令人十分惋惜，让毕琳这个小美女有了一些瑕疵。
　　毕琳现在完全可以下床走动，甚至睡觉也无需趴着睡了，伤口基本痊愈了。可是，李宣却十分强硬地让毕琳在房间休息，不要到处乱跑。为此，赵珺感到颇为神奇，连这呆子都知道心疼人了，就不知道李鉴通和李冰诗见到现在的李宣会是什么感想。
　　“我说，你在毕琳房间孵小鸡呢？从早到晚都不出来？你不出来就也算了，你还不让毕琳出来走走透透气？”赵珺有些无奈地看着守在房间里盯着毕琳的李宣。
　　“毕琳伤还没有好，我要照顾她……哎哟！你踢我干什么？”
　　“没好你大爷，又没伤的重要器官，就是失血过多，这么长时间，府上大夫给她塞了那么多补品，早恢复了！这个时候毕琳就该多走走，运动运动，这样对身体好一些！”赵珺毫不客气地踢了李宣一脚。
　　而靠在床上的毕琳见状掩嘴轻笑。
　　“真的吗？”李宣挠了挠脑袋，傻乎乎道。
　　“我读书多，不会骗你的。”
　　“可是，我看伤口还红红的，没好啊……”
　　“你看伤口！！？？”赵珺陡然提高音量，然后瞪大着眼睛望着李宣，然后又望向毕琳，眼里全是探究和好奇。
　　李宣木讷的性格还没意识到赵珺是什么意思，毕琳则立马意识到这话的意思，脸色通红低头道：“郡主……阿宣就掀开我后面的衣领看了看，没……没……没脱……衣服……”
　　说道后面，毕琳声若蚊哼，而李宣听完了后也终于反应了过来，闹了一个大红脸。
　　赵珺笑了笑，走到毕琳身边，掀开毕琳后颈的领子，凑了过去看了看，那里看到一小节伤口，此时伤口痂已经脱落，长出了嫩红的新肉了。
　　“这都好了，你什么都不懂，瞎操心！我说，你这段时间把毕琳关在屋子里干啥呢？”
　　“讲故事。”李宣自豪道。
　　“照本宣科，肯定讲的很难听。”赵珺毫不留情道。
　　毕琳憋着笑，她想点头，说实话，赵珺猜的很准，李宣哪会讲故事啊。
　　“瞎说！”
　　“我说，你和毕琳腻歪这么久也该歇息歇息了吧？你说说看，你把研究都丢了多久了？晋凉大学也不去授课！”
　　“可是……毕琳……”
　　“行了行了，毕琳的伤都好了，再说，出了这门，你们也不是天天凑在一起搞研究吗？”
　　“好像也是……”
　　“大呆和二傻今天找上门了，就在外面，你去见见吧，我和毕琳有话要谈。”
　　“什么话？”李宣很耿直道。
　　“女孩子之间的体己话，你要听吗？”
　　李宣很肯定地点了点头，而毕琳也是一脸无语。
　　“出去出去！你真是个呆子！”赵珺不客气地将李宣推了出去。
　　而外面的大呆和二傻见到李宣出来，二话不说就将其揪住，然后道：“可算逮到你了，快，那火枪的枪管我们一起研究研究，看能否改进。”
　　“我得陪毕琳啊。”
　　“小宣子，你变了，你不爱我们了。”
　　李宣：“……”
　　李宣被大呆和二傻拽走了，而赵珺则亲自帮毕琳穿衣服。
　　“郡主……别……使不得啊……”
　　“老实点儿，你以前衣服不经常我帮你换吗？”赵珺说的的确是事实，现在毕琳可以自理，但以前毕琳本来就是大小姐出身，哪会更衣，刚来赵珺身边时，牡丹如若不在，赵珺帮其穿衣服。
　　“郡主……”
　　“好了，披上大氅，我们出去走走，哎呀呀，一晃多年，你也长这么大了。”说着，赵珺牵起了毕琳的手，然后走出了房间。
　　毕琳微微一笑：“郡主，谢谢你。”
　　“还跟我谈谢呢？你这丫头，生分咯！”说着，赵珺揪了揪毕琳的脸蛋。
　　毕琳傻乎乎的笑着，没有言语，似乎很享受赵珺的宠溺。
　　赵珺接下来没有说话，牵着毕琳在院子里散步，过了好久，赵珺踌躇了一会儿，下了一个决定，道：“嗯……毕琳啊，我跟你说一件事情。”
　　“郡主想说的是他是李太傅的儿子这件事情吗？”
　　“呃……”赵珺愣住了，她之前还在考虑如何将这件事情说出口呢，没想到毕琳先说了出来。
　　“你怎么知道的？”赵珺很惊讶，她本来想告诉李宣的身份，因为她知道了毕琳和李宣相爱了，这个时候虽然告诉毕琳李宣的身份很残忍，但是这是不能瞒的啊！但没想到毕琳已经知道了。
　　“我见过李冰诗姑娘，那一次她来晋凉城，和阿宣说话的时候我无意间听到了……”毕琳低着头道。
　　“你都知道了？你知道了还……？你怎么想的？”
　　“嗯……我也不知道，总之刚开始知道这件事情，我很难过，很纠结，但经历了这一次刺杀事件，我觉得人活着和自己心爱的人在一起才是重要的。一如当年我娘亲为了向郡主赎罪，自尽而亡，其目的是为了让我活下去。我不能活在仇恨中，更何况，阿宣这样子的人他和他爹除了是亲人以外，能看出来一点儿关联吗？再说了，郡主，我知道造就晋凉城的一切也是因为李太傅，我不能因为我的仇而不顾一切，不顾晋凉城。”
　　赵珺目瞪口呆，她没有想到毕琳会如此大义，就这么轻而易举地放下仇恨了。
　　“你不恨李太傅了吗？”
　　“仔细想一想，还是恨，但是……”毕琳忽然一笑，笑地很开心：“但是，我一想到我把李太傅唯一的儿子给拐跑了，我就很开心~到时候我拾掇阿宣和他爹对着干，让李太傅有苦说不出，这不比报仇爽多了？”
　　赵珺惊呆了，她望着说着话眼里散发着恶魔般邪恶光芒的毕琳，顿时发现，女人真的很可怕……
　　PS：大山的书群里的鱼唇读者都不给大山包子吃，太坏了

390.颓废的萧芸儿

　　毕琳不知道是不是想开了，整个人愈发闪亮了，biubiubiu~的，很闪很闪，这是自信地女人才会有的独特气场。
　　赵珺可以预见，以后李宣会被毕琳吃的死死的，还真可能会出现李宣为了毕琳而和家里人对着干的情况……
　　不过，终究这事儿不是什么大问题，冤冤相报何时了，现如今这相互之间有仇的两家的后代能走到一起，也算是佳话。
　　当年事孰对孰错，其实也说不明白，ZZ斗争中胜出与败落身处这个圈子的人恐怕早晚就有所准备了。
　　可不管怎么说，赵珺还是得向李鉴通和李冰诗两人说一下李宣和毕琳两人的事情，当然，还有李宣本人，赵珺也得和她说清楚毕琳的身份。虽然说出来后肯定有些麻烦，但这事儿最好还是说白了好。
　　“毕琳，你的身份我和李宣说吧。”
　　“我……”毕琳刚准备说什么，但却被赵珺给打断了。
　　“这事情我来说比较方便，你当面说就没了缓冲的余地了，你知道的，李宣他是一个痴人，他家对你家的伤害会让他很难过的，所以，我来跟他说，也好让他静一静。”
　　赵珺说的没有错，毕琳知道真相后，自己纠结痛苦这么久，一直在隐瞒，如果她当面向李宣说明自己的身份，只会让场面变的尴尬和难堪。最好还是赵珺这个局外人去说，也好让李宣有自己思考的时间，两人有缓冲的余地。
　　“好吧……谢谢你，郡主~”
　　赵珺笑着摸了摸毕琳的脑袋，道：“我其实希望你叫我一声姐姐~”
　　“我……”
　　“嗯！？”见毕琳似乎有些踌躇，赵珺瞪了她一眼，故作不满。
　　“姐……姐姐……”
　　“嘿嘿~乖~”说着，赵珺从摸毕琳的脑袋改成了揉，动作更加亲昵：“对了，你家还有人在吧。”
　　“应该还有人还在……”毕琳想了想道。
　　“你和李宣的事情成了后，你的家人太傅应该会给送到这里来的，到时候你就有自己的家了~”
　　“家……吗？”
　　“嗯~”赵珺点了点头，然后起身道：“天色不早了，你休息吧~”
　　“嗯……”
　　毕琳见赵珺离开后，呆呆地望着地面，然后喃喃道：“其实这里已经是我的家了……”
　　赵珺不知道毕琳的想法，虽然赵珺知道毕家现如今大概只剩下一些老弱妇孺，但好歹是毕琳血浓于水的亲人啊，能弄到晋凉城来，安顿下来，也算是给毕琳一个安慰了。
　　次日，赵珺起了一个大早，因为那些女会计的事情忙活了一上午。没法子，新事物，还是得关注关注，这些人可是晋凉城第一批高级知识型人才。可不能让一些人当成随意雇佣解雇的伙计了，因此，赵珺额外关注。
　　所幸，晋凉是整个大周，甚至可以说整个世界最为特殊的地方。其他地方财富在于土地，兼并土地才是各方豪强富商所干的事情。但是晋凉不一样，这里的财富在于发明和创造，因此各类人才才是各方争夺的对象。这些人的价值在晋凉城十分的高，以至于对于有本事的人，一些有钱人甚至学起了读书人的礼贤下士来。
　　“小珺，你弄的那个知识产权真的很厉害啊……”萧芸儿惊叹道。
　　前不久，赵珺在晋凉颁布了知识产权法，其实就是照办赵珺上一辈子的知识产权法，只不过一些细节部分根据这个世界进行了一些调整罢了。
　　商业高度发达且飞速发展的晋凉。如何维护商人产品从而不被竞争对手恶意打压，这个应运而生了。
　　“算不得厉害，其实这只是一种变通之法罢了。”
　　“变通之法？”
　　“大周不是各种专卖商品吗？”
　　“你是说，盐、铁等……”
　　“嗯，辽浪国应该也有，这种物品是由国家管控的，知识产权法只不过是利用国家力量来保护普通人的商品。当然，只是保护，至于管控这得由物价局来了。”
　　“物价局……？”
　　“防止商人恶意涨价以及对商品胡乱标价，这是一种控制物价的方法。”
　　萧芸儿愣住了，自古以来就没有过这些法律法规，赵珺的所思所需令她受益匪浅的同时也让她感到了气馁。
　　萧芸儿作为辽浪国公主，自诩聪明绝顶，但是随着跟在赵珺的身边的时间越长，她发现自己距离赵珺的距离就越远。至少萧芸儿就想不到这些……
　　晋凉的发展似乎都在赵珺的掌控之中，每每都在问题发生之前未卜先知般地制定好方案，并且对症下药，这就很恐怖了。
　　虽然萧芸儿看出来了晋凉如此迅猛的发展的背后有一些隐患，但是赵珺却将这些隐患全部抑制住。并且在抑制住的同时，慢慢定点进行破解。
　　说实话，晋凉虽然不大，但是如果萧芸儿自己面对这个局面，她也不知道该如何控制。
　　晋凉的财富的聚集速度实在是太恐怖了，这里的发展速度超出了所有人的认知，每年这里产生的税赋都在以惊人的速度成长。这种成长令萧芸儿很不安，因为再这么继续下去，本就综合国力比辽浪国强的大周会因为晋凉一地的飞速发展，带动整个大周，届时，辽浪国还怎么与大周争锋？
　　因此，萧芸儿才会铤而走险，去刺杀李宣。她不知道怎么遏制住晋凉的发展，唯有将能够发明强力武器的李宣给杀了，才能断其一臂。
　　奈何刺杀失败了……
　　至于刺杀赵珺？无异痴人说梦，虽然萧芸儿可以贴身在赵珺身边，但是萧芸儿不认为自己能够打的过赵珺。还有，她作为公主又不是死士，难不成和赵珺换命吗？没必要啊！萧芸儿还有抱负没有实现呢。
　　现在的晋凉让萧芸儿很颓废，她从辽浪国传来的消息得知，辽浪国因为晋凉的发展，经济也一同飞速增加，但是，一系列的问题都显现出来了。并且这些问题还都是以前从来没有发生过的，以至于这些问题就这么发展下去到底是好是坏都不清楚，萧芸儿愁破了头。
　　PS：网站维护我以为不能更新，所以这么久一直没更新……大山笨笨的……肯定是包子吃少了

391.腹黑赵珺

　　西北久无战事，但是英骨却并未在地下长眠，眼看就要入冬，赵珺见会计一事并没有太大问题，就交给了纪玉，准备着手一年一度地慰问阵亡将士家属的工作。
　　不过在这之前得去找一趟李宣，把他和毕琳之间的事情敲定，然而待一问李宣人去哪了，却被告知去了晋凉大学。
　　“晋凉大学……”赵珺微微一愣，这傻小子之前还寸步不离毕琳，这一钻进去研究和学问里，又把媳妇给忘了。哎，赵珺也不知道该怎么说李宣这种人了，真是个痴人……
　　竟然去了晋凉大学，赵珺一想自己这个校董似乎就没怎么去过晋凉大学，干脆趁着暂时有时间，去一趟，找李宣的同时，顺带看看现在的晋凉大学怎么样了。
　　然而赵珺想是这么想的，可一上路，到了半道上赵珺才想起来一件麻烦事情。
　　“我怎么把那个糟老头子给忘记了？”
　　马车中坐在赵珺身边的牡丹一抬头，望了一眼又在说脏话的赵珺，不过却没有说什么，只是看了一眼，便低下头，坐在一旁不语。
　　赵珺口中的糟老头子不是别人，正是现在是晋凉大学祭酒，也就是校长的张栋。
　　一想到这个糟老头子，赵珺头就疼。自己答应过帮他孙女张律娘找一个好人家，可是张律娘喜欢女子啊！加上赵珺也是同道中人，难不成为了完成所谓的长辈之命，去强扭那瓜？
　　得了吧，张律娘那丫头正追竹子呢，虽然竹子傻乎乎的，根本就没察觉到，张律娘是落花有意，人家竹子是流水无情。可这并不能因为此事就给张律娘找婆家吧？赵珺如果这么干了，以后肯定没的安生了。
　　可不这么干……赵珺可以预见，待会儿如果见到张老头肯定要被念紧箍咒……
　　赵珺颇为头疼张栋，找从小就被这老头啰嗦，虽然赵珺没少报复他，可人家却不畏强权，根本不在乎赵珺的郡主身份，见到赵珺调皮捣蛋直接开骂。
　　再一个，自从赵珺的哥哥娶了张瑶瑶，这张老头也不知道是不是瞎诌，反正莫名其妙地和张瑶瑶攀上了亲戚。虽说姓张的几百年前大概率是一家，但是有你这么攀亲戚的吗？
　　赵珺知道张栋不是攀权富贵之人，他和锦王府世子妃攀亲戚不是为了权贵，那么他为了什么？
　　具体的赵珺不知道，反正赵珺觉得张老头攀这门亲戚是方便当赵珺的长辈，好骂她……好吧，赵珺是这么认为的。
　　“臭老头，我没亏待过你吧？咋见了我还是BB个没完！”赵珺发起牢骚起来。
　　可惜没有人外人在旁边，如果有人知道赵珺不喜欢张栋唠叨她，肯定会不满。虽然在赵珺看来，张栋是一个烦人的小老头，但是世人都知道张栋的大名。
　　张栋在仕途上遭到李鉴通的打压，没有太大的作为，可是在学问上，人家在大周是一等一的厉害的，是当世顶尖学者！天下读书人巴不得人家张栋天天骂他，这是好事儿，能被张栋骂在读书人看来是福气。但在赵珺眼里却是麻烦，天大的麻烦！
　　嗯，颇有点儿身在福中不知福的味道……
　　见赵珺又在小声嘀咕，并且牡丹都听到了，于是道：“郡主觉得张大人烦，就不要大张旗鼓的去就是了……”
　　“嗯？有道理！哈哈，牡丹你真聪明~来，亲一个~”说着，赵珺就捧起牡丹的脸，准备波一下。
　　然而牡丹却不知道从哪儿掏出来一个剥好的橘子塞进了赵珺的嘴巴里。
　　赵珺一愣，然后下意识地咬了一口橘子，接着漂亮的脸蛋皱了起来，然后张着嘴巴：“阿巴阿巴！”
　　牡丹见状连忙将手伸到赵珺下巴下面，赵珺二话不说直接把橘子吐了出来，愁眉苦脸道：“酸死了！你从哪儿弄的橘子！”
　　“玉儿姑娘给的。”说着，牡丹将赵珺吐出来的橘子扔出了窗外，然后擦了擦手道。
　　“玉儿？准是在哪棵树上偷摘的，这都没熟呢！”一提到玉儿，再一想刚刚的橘子，赵珺想到了她肯定不知道翻墙去了谁家的果园，偷摘了橘子，也甭管熟不熟，然后一番好心，塞给了牡丹，让牡丹剥给赵珺吃……
　　赵珺看了看牡丹身旁那一包裹橘子，想了想，道：“偷偷去晋凉大学，但走的是时候把这些送给张老头，知道了吗？”
　　牡丹面无表情，但是眼角却微不可查地抽了抽，似乎对于自己家郡主如此腹黑很无语。
　　“知道了……”虽然主人腹黑，但是作为丫鬟牡丹可不会忤逆，再说了，恶作剧嘛，有什么关系。
　　晋凉大学距离晋凉城并不远，它的选址本就经过精心考虑的。它地处晋凉城东南方，位于晋凉三个较为重要的军事重镇的中间。
　　虽然现在西北安定，可这里谁也不知道以后会不会有战事，赵珺将晋凉大学放在军事重镇的包围中心。其目的就是为了哪怕西北有战事，也因为三个军始重镇的遥相呼应，让战争中想对晋凉大学下手的敌人投鼠忌器，从而为战争中晋凉大学的学生的逃跑争取时间。
　　说起来，在西北这块地方是不适宜建造晋凉大学如此规模的学府，可是总不能建到晋凉外吧？出了赵珺的势力范围怎么行？
　　那么西北不适合建造大型学府，可既然建了，那就得保证它的安全，因此别看晋凉大学是一座学府，可附近驻扎的兵力丝毫不少。一方面是防止外国探子，尤其是辽浪国的探子潜入，另一方面是防止意外发生。
　　赵珺早上出发，下午才抵达晋凉大学附近。而至少两年多没来赵珺发现曾经还很荒凉的晋凉大学附近俨然已经形成了一座城市。
　　“这做生意的人还真是厉害，这里都这么多商铺了？”赵珺下了马车颇为惊叹道。
　　虽然在折子中已经了解了这边越来越繁荣的情况，但亲眼所见还是让赵珺很是惊讶。
　　“走，牡丹，找个地方先吃个饭先，饿死了。”
　　PS：问一下，打开浏览器，浏览器的画面和字体模糊是什么原因？

392.水手服的诱惑

　　晋凉大学都是年轻人，都是孩子，而孩子作为父母都希望将最好的给他们，以至于哪怕家境再差的学生身上也或多或少有些零花钱，再不济，这里也会有勤学检工的学生打工赚取零花钱。
　　因此，这里的店铺生意非常好，本来嘛，赵珺以为学生是主要消费群体。可随口一问，才得知这里的店铺有不少生意是学生父母家人带来的。
　　“客官，您说您是晋凉城来的，瞧您的年纪大概也是来读书的吧，您是一个人，而您周边这么多人吃喝拉撒的，可不是更多的生意？”这家酒楼的老板本来很闲，但由于赵珺气度不凡，身边扈从如云，一看就不是一般人家的姑娘，老板担心店里小二招待不周，连忙亲自过来。
　　而赵珺则随口问了问这里的情况，他如数家珍，显然是早就在这里开店做生意了。
　　“嗯？呵呵，你说的不错~那这周边的客栈也都是给学生家人住的？”
　　“是的，开学季这边的客栈都会爆满，全都被送学的学生父母租了。”
　　“学生不租？”赵珺忽然问了这么一个问题。
　　“学生？没见过去客栈租房住的，都是学生父母。”酒楼老板有些奇怪这个问题。
　　赵珺松了一口气，暗道自己想多了，这里可不是她自己开房的上一辈子，这里的学生怎么可能会奔放到去校外开房嘿咻呢？
　　“那开学季结束后，这边的客栈岂不是都空了？”
　　“那倒不会，其他时间，一些学生父母也会过来看看自己的孩子。除此之外，这里过往的商人也很多，在平时，大部分客栈都由商人租下来了。”
　　赵珺点了点头，然后笑了笑道：“呵呵，唠叨了，都忘了点菜了，你们这里的招牌菜都上一遍，我随行的人比较多，不会担心吃不掉的。”
　　“好勒~不过，客官，最近牛羊肉有些贵，所以……”
　　“牛羊肉贵？”赵珺一愣，按理来说，自从和辽浪国休战以后，加上羊毛生意做到了北边草原上，三地贸易频繁，这两处生产牛羊的地方将大量牛羊运往晋凉，晋凉的牛羊价格在近几年跌破了天际。嘶……怎么这里牛羊肉有些贵？
　　“实不相瞒，这里距离北边草原要远一些，运输费用要高一点点，牛羊肉一直都比晋凉城要贵一点点。只是……最近两日牛羊肉莫名其妙地涨了不少，小店小本买卖，不涨不行啊，别说本店，其他地方也都这样。”
　　赵珺微微皱眉，如果这老板说的是实情，那这不合常理的涨价就有些问题了，于是道：“你知道是什么原因吗？”
　　“不知道，但听说北边草原上最近出了一些乱子，一些贩卖牲畜的蛮子，他们的牛羊不方便运过来。”
　　赵珺一听，暗道，原来是北边出了乱子，可是……为何暗卫那边一点儿消息都没有呢？不过眼下不是处理这件事情的时候，待回去再说。
　　这家店的厨子手艺不错，虽然比不上总督府，但是赵珺对于口腹之欲并不怎么强求，吃饱喝足后便离开了酒楼，然后吩咐部下让暗卫调查北边草原一事。
　　赵珺虽然不清楚发生了什么，但是能够影响到晋凉这么一大片地方的物价，显然北边可能出了不小的乱子。
　　吃完饭，天色已晚，赵珺一行人找了一家客栈住下，准备休息一晚，明天早上去晋凉大学。
　　一夜无话，次日一早，牡丹跑来为赵珺洗漱，然后拿出了一件制服。
　　“这是……！？”
　　“郡主您不是说不想引起张大人的注意，潜入大学吗？所以你得假扮学生。”
　　“然后你就弄来这件制服？？”
　　“嗯！”牡丹很认真的点了点头。
　　而赵珺则拿起制服，内心复杂。
　　说起来，晋凉大学是有校服的，而赵珺因为一些恶趣味，随手给出了水手服的设计图，然后，晋凉大学的女子校服就变成了水手服了……
　　当然了，照顾这个世界的习俗，肯定是长袖，裙摆也和这个世界的裙装一样，很长，不可能露腿的。
　　但是这种新异且十分容易勾起人某些古怪癖好的服装很快成为了一道亮丽的风景，以至于一些LSP们特意制作了这些衣服给家里的妻妾们穿……
　　哎，还是这个世界的人会玩，就连赵珺都没想到让自己的老婆们穿的，反而赵珺自己先穿上了。
　　顺带一提，这套水手制服裙子下面有长袜，但由于纺织技术，目前还没有丝/袜这种宝贝，但却有黑色长袜~
　　赵珺换好了制服后，然后牡丹无师自通地给赵珺扎了两条符合制服风格的麻花辫。
　　而赵珺望着镜子里的自己，有一种恍若隔世的感觉，因为这一身打扮实在迥异于这个世界，让赵珺有一种上一辈子的即视感。
　　并且，不知道为什么赵珺觉得现在的自己很诱人，嗯！赵珺绝对不是自恋，她是觉得这身衣服很不错，于是内心想道：“看来家里得整几套这个，这忒带劲儿了~”
　　而就在赵珺想着没羞没臊的事情时，徐升来到了客栈。
　　徐升见到赵珺的打扮显然有些意外，愣了愣，都忘了说话。
　　而赵珺没有察觉到徐升的异样，问道：“北边出了什么事情？”
　　徐升一惊，连忙摒除杂念，沉声道：“其实暗卫早在十天前就发现了北边出现了异常，只是具体发生了什么并不清楚。北边各族不透露风声，就连北边的商人也所知甚少，目前只知道北边出现了一股反叛势力，可能是一个部落，也可能是多个部落。”
　　“嗯？”赵珺一愣，随后道：“北边不是经常出现这种部落叛乱的事情吗？”
　　“是的，只是这一次这一批人实力很强，属下派了不少人过去刺探消息，可是都已经过了归期了，但还不见人，显然已经遭遇意外了。属下也是因为目前消息不明才没有向郡主您汇报。”
　　“派出去的人都没回来吗？”赵珺眯起了眼睛，然后站起身，道：“盯紧这件事情，一有新发现，立马告诉我。”
　　“是！”
　　“走，牡丹，你也换上制服一起去晋凉大学。”
　　PS：大山显示器坏了，在四分之一可以显示的屏幕上码字……鼠标盲点才缩小的……

393.赵珺挨揍了

　　“站着！不许动！给我好好站着！”一名秀气端庄年约三旬的女子拿着教鞭指着刚进晋凉大学校门的赵珺和牡丹。
　　而赵珺和牡丹面面相觑，有些懵。
　　“那个……你是谁啊？”赵珺虽然脑子里差不多猜到了对方的身份，可是还是有些无语。
　　“我？很好！很好！你们是哪个班的？请假条呢？”
　　“什么请假条？”赵珺从对方的言行举止，差不多猜到了对方是保卫科的老师，不过……为何晋凉大学的保卫科有女老师？
　　“你们没有请假条！？那你们是怎么跑出去的？而且还是早上回来的，嗯！？你们在外面过夜了？”这位女老师大惊，但很快捂住了自己的嘴巴，一把将赵珺和牡丹拉倒了角落。
　　赵珺和牡丹就这么被对方拉倒了角落，然后对方一脸凝重道：“老实和老师说，你们昨天晚上在外面过夜的？”
　　“呃……那个……我们是木老师班上的。”
　　“木老师？哪个木老师？”
　　“木子宣……”
　　“胡说！木子宣教授是大学终身教授，没有固定班级！你们在撒谎！”对方指着赵珺，一脸严肃道，紧接着她又一副恨铁不成钢的模样道：“你们两个女孩子家怎么能……怎么能……哎~你们跟老师说，我绝对不会透露出去的，你们昨天晚上到底是不是在外面过夜的，和谁？”
　　赵珺有些愣，她一大早和牡丹穿上制服，来到晋凉大学，就被这名老师给拦下来了，先是一顿斥责，待她觉得赵珺和牡丹是在外面过夜的，就将两人拉到了角落，显然是不想将这件事情弄大。
　　“我……”
　　“糊涂啊！你们两个！糊涂啊！你们长的这么漂亮，怎么……怎么能……哎！快跟老师说，昨天晚上你们到底发生了什么？”对方一脸揪心道。
　　“老师，你不会以为我们昨天晚上出去和野男人……哎哟！”赵珺的话还没说完，对方毫不客气地拿起教鞭抽了赵珺PP一下。
　　牡丹见状立马将赵珺拉倒身后，然后就准备动手，但被眼疾手快地赵珺拉住了，可牡丹依旧怒视着对方。
　　“你们啊！糊涂啊！怎么能做出这种事情呢？你们不知道啊，老师我当年……当年也是……哎~你们两个，快跟我来，我帮你们看看，千万不能怀孕啊……”
　　赵珺满头黑线，至于牡丹也意识到发生了误会了。
　　“除了我们，还有其他外出过夜的学生吗？”赵珺问道。
　　“有，但很少，而且你们两个没有请假条，肯定是偷跑出去的！跟我来，还傻愣着干什么？放心，老师不会到处说的，这事儿说出去你们两个还怎么活啊……”
　　“噗哧~”
　　“你还笑！？”对方作势要打，但牡丹却立马站在前面挡住了。
　　“哈哈哈哈~有趣，有趣~”
　　“跟我来！”对方面色阴沉道。
　　而赵珺也来了兴趣，也不着急去找李宣了，而是跟着对方，看看对方怎么处理这件事情。
　　赵珺和牡丹跟着这位保卫科的女老师，来到了教师宿舍，一来到宿舍，对方就逼问赵珺和牡丹昨夜到底做了什么。
　　但是赵珺却只是笑而不语，对方却只是无奈摇头，然后说了一堆这个世界的妇科知识，比如最简单地判断怀孕的方法。
　　赵珺听了想笑，而牡丹却怒火中烧，她心目中的郡主怎么可能会和男人那个？这简直是在玷污赵珺。
　　可赵珺只是在观察这位老师对待学生的态度。
　　嗯……很有责任，还热心，并且还不迂腐。至少按照晋凉大学的校规，没有请假条私自出校可是违反校规的。更何况，她还觉得赵珺昨天晚上夜不归宿干了大人的事情。
　　虽说她目前拉着赵珺私自处理这件事情，不符合规矩。但是！如果真的有一个女生夜不归宿，在外面和恋人做了大人的活动，这事儿捅出去可是会糟的！
　　晋凉大学是年轻人的地方，再加上西北晋凉的礼教并不严厉，这有很多方面的原因。一方面这里长期处于战乱，哪有时间搞什么礼教，另一方面这里的统治者是女子，就是赵珺。最后，晋凉处于高速发展时期，按照社会发展规律，极度缺乏人力的社会是不会出现让女子在家待着相夫教子的情况的。
　　所以呢，晋凉你可以在各行各业看到女子的身影，当然了，包括学院，比如晋凉大学，就有女学生和女教师。那么，年轻男女在一起，情窦初开的年纪难免会擦枪走火。因此，这位女老师的担忧是有原因的，在加上赵珺和牡丹的样子的确看起来就像是夜不归宿。
　　可是，对方却为了保住学生的名声和名节，不顾学校的规定，打算私自处理这件事情，而且看眼前这架势，她大有隐瞒这件事情的趋势。除此之外，她还不忘关心学生的身体情况，担心出现意外怀孕。
　　嗯，是一个不错的人啊~
　　赵珺和牡丹在对方的宿舍中被教育了半个多时辰，这才结束。
　　“好了，记住老师说的话，知道了吗？如果出现什么问题，记得找老师，有老师在，不要害怕。”
　　由于她例举了很多女子未婚先孕的可怕事例，而赵珺从头到尾都在神游天外，可是看在对方的眼里，那是认为赵珺害怕了。因此，她觉得有必要安慰一下赵珺，让她不要担心，一切有她呢。
　　“对了，你们是哪个班的，我带你们回教室，还有，你们放心，老师不会多说的，待会儿回了教室，老师帮你们打马虎眼~”说着，她眨了眨眼睛。
　　“打什么马虎眼？”忽然，三人的身后响起了一个沉闷严肃的声音。
　　三人回头，首先那位女老师就惊呼起来：“祭……酒……不对，校长！？”
　　“喊什么祭酒，老掉牙的称呼，以后就喊校长，还有，你们……咦？很好，你……你……”
　　“老家伙~你……唔唔唔！”赵珺的话还没说出来，就被女老师捂住了嘴巴。
　　“你疯了！？”对方在赵珺耳边低吼道。
　　而眼前这位晋凉大学的校长，我们的张栋张大人则笑眯眯道：“放开吧，她又不是第一次喊我老家伙了~”
　　PS：不出意外，晚上还有一章，等下班，还有，大山在网吧买了个二手显示器，可以开心码字了

394.家里有很多夫人了

　　赵珺整个人都无精打采地躺在张栋的办公室摇椅上，嗯，没错，摇椅，这玩意儿自从被赵珺捣鼓出来，也不知道怎么地流传了出去，现在已经成为了整个大周的流行款了。
　　“郡……郡主……请喝茶……”一个小心翼翼地声音在赵珺耳边响起。
　　赵珺瞟了一眼身旁的秦老师，嗯，就是那个拦下赵珺的保卫科女老师，赵珺已经知道她姓秦了。只是，她似乎因为得知了赵珺的身份，然后又意识到刚刚打了赵珺一下，此时她很是害怕。
　　“茶就不喝了，走走走，带我去找木教授~”赵珺见秦老师回来了，逮住机会一把拉住秦老师的手就跑，她可不想再承受张栋的魔音贯耳，赵珺就是不想听张栋啰嗦才假扮学生偷偷潜入晋凉大学的。
　　“诶！郡主，你怎么……诶诶！记着给我家律娘找一户好人家啊！这都多少年了，她都要变成老姑娘了！”张栋在后面急躁地喊道。
　　而此时赵珺已经跑了出去。
　　“我就知道遇到这老头没好事，我耳朵都长茧了！”赵珺没好气道。
　　偶遇张栋，然后秦老师就知道了赵珺的身份，再然后赵珺就被张栋给拉到办公室，疯狂表示自己的不满，这都这么多年了，当初答应好地给他孙女张律娘找一个好人家，结果现在他孙女还是单身的。
　　可是……问题真的这么好解决吗？人家张律娘压根就不喜欢男的啊！这事儿赵珺可不能乱点鸳鸯谱，会出大事的！再说了，赵珺作为“同”道中人，更不可能去掰直张律娘，还有，赵珺内心深处还是蛮希望张律娘和竹子有一个好结果。不过……竹子那呆头呆脑的丫头就不知道何时才能察觉到张律娘的心了。
　　“对……对不起……郡主……”秦老师紧张兮兮地站在赵珺身后，犹如一个犯错的学生，这一刻，她和赵珺颠倒了过来。
　　赵珺微微一愣，然后伸手拍了拍秦老师的肩膀，道：“你做的没错，而且做的很好，你的行为让我觉得你是一名优秀的老师~”
　　“可……可……我……对不起！”忽然，秦老师一把跪在了赵珺面前。
　　赵珺吓了一跳，连忙伸手去拉，然后秦老师却铁了心地要跪倒给赵珺磕头。
　　“你……你干什么！”
　　“起来吧，你这样做会引起别人的注意，从而暴露郡主的身份，要知道郡主可是秘密前来的！”牡丹在一旁低沉道，然后拉起了秦老师。
　　听到牡丹这么一说，秦老师才反应过来，连忙站了起来，然后怯生生道：“对不起……我刚刚打了郡主您，对不起，对不起，对不起……”
　　面对着不停道歉的秦老师，赵珺也很头疼。
　　“还有……谢谢您……是您给了我新生……”忽然，这位秦老师又哭了起来。
　　“你怎么哭了？”
　　“我以前……是青楼女子……是郡主带我脱离苦海，让我成为了一名老师，我……我……我这一辈子也没有想到过自己会成为一名受人尊敬的老师，哪怕……只是保卫科的老师……”秦老师一脸感动道。
　　而赵珺也终于明白了之前这位秦老师误认为她是跑出去乱来的女学生那悲痛且恨铁不成钢的表情，敢情原来自己曾经陷入过泥潭，不愿意自己的学生重蹈覆辙啊。
　　“一切都是你自己争取的，要知道，和你一起来的女子当中可是有不少人不仅没有当成老师，连会计也没当成，好吃懒做惯了的她们被我全丢工厂里去了~所以啊，不要看低自己，你今天所获得的一切都是通过你自己的努力！你想想，如果你自己不努力，就算我给了你机会，那么你能够站在这里成为一名老师吗？所以啊，放下心，好好地履行作为一名老师的职责吧！”
　　秦老师被赵珺这一通赵珺上一辈子人听腻了都不会相信的鸡汤给弄的浑身热血沸腾，大有此刻会为赵珺抛头颅洒热血的冲动。
　　“郡主！”
　　“好了好了，安啦安啦~带我去找木教授吧~”赵珺笑着揉了揉对方的脑袋。
　　而秦老师眼里满是星星，瞬间成为了赵珺的小迷妹，并且她握紧了刚刚抽过赵珺PP的教鞭，内心决定将它当成自己的传家宝了。
　　赵珺不知道这位秦老师内心的想法，但是这位秦老师从此以后会更加追随赵珺的步伐，曾经的赵珺在她心目中是一个遥远且伟岸的身影，现在她就在自己面前，而且亲切地鼓励她，她此刻已经决定自己的一生将会奉献给这座赵珺建立起来的学校了。
　　不过赵珺没注意到秦老师的热血沸腾，但是牡丹却发现了，不过牡丹却没有说什么，而是暗暗点头，一副孺子可教也，但一想到刚刚她打了赵珺一下，脸色又阴沉了起来。如果不是赵珺制止，牡丹肯定要揍死这位秦老师了。
　　秦老师将赵珺送到了李宣的办公室，有些依依不舍，而赵珺则直接从李宣的办公桌上拿起纸笔，给了秦老师一个签名。这个新异的举动让秦老师微微一愣，但看到赵珺的签名后则心花怒放地离开了。
　　“瞧，牡丹，我是多么讨人喜欢呀~”
　　“郡主，家里有很多位夫人了。”
　　“呃……咳咳咳……那个，牡丹，记住，今天的事情回家不要乱说。”
　　牡丹为了表示自己从不多嘴，直接闭嘴不言了。
　　可赵珺却有些此地无银三百两地又补充了一句，道：“我真不是看人家漂亮才给人家签名的。”
　　牡丹则眼观鼻鼻观心，犹如老僧入定。
　　赵珺摇了摇头，然后拍了拍桌子，将自己来到办公室，拿走纸笔给人家签名，闹出这么大动静还没回过神来的李宣的注意力给转移了过来。
　　“嗯？咦？郡主？您怎么来了？您这衣裳？”李宣有些意外地看着一身制服的赵珺。
　　“你是为你家娘子的事情而来的。”
　　“我家娘子？郡主，我还未成婚呢。”李宣有些懵。
　　“哦？那毕琳不是你家娘子？”
　　“毕琳！？是！呃！不是！诶，不对！那个……”
　　“噗哧~”
　　PS：抱歉，最近实在太忙，援……啊不，工作太多了

395.其实什么都懂啊

　　赵珺说是为毕琳的事情而来，可是一坐下后便说起了他捣鼓出来的火枪。
　　李宣虽然有些莫名其妙，但是因为赵珺提及了他感兴趣的事情，他倒没说什么。
　　“量产很难，得需要极为熟练的工人，枪管的要求很高，使其卷起来就很难了，内部还得一点一点慢慢的磨，不然的话容易炸膛。”赵珺问及能否量产后，李宣说出了自己的答案。
　　“这样啊……”赵珺喃喃道，随后思忖了片刻，道：“虽然火枪现在的弊端很大，缺点也很多，但是不能够放弃对它的研发，喏，我这里有图纸。哎，其实我不想给你的，但是我不给你图纸你还是捣鼓出了火枪，这让我很是意外，所以我想了想，还是让你少走一些弯路吧。”说着，赵珺让牡丹从包裹里拿出了几张图纸。
　　李宣见状，顿时双眼冒星，伸手就要拿，但是赵珺却将其收了收，躲开了李宣想抢夺的手。
　　李宣微微一愣，有些不解地望着赵珺。
　　“图纸你可以看，但是，我想说的是，现在火枪在原理和技术上不是什么难题，难就难在材料上，你首先得过了材料这一关，这个得你们想办法，我可以拨钱给你，上不封顶，你要多少都可以，你成立个专项小组，专门研究这个。”
　　“没问题！”
　　“你先别跟我说什么没问题，记住，材料才是重中之重，别一股脑地钻进这图纸里，走还没学会，就想着跑了。在材料没过关之前，别想着制造成品，免得又炸膛伤了自己，知道吗？这可不是你自己琢磨出来的烧火棍！”赵珺郑重其事道。
　　“知道了！”李宣有些无奈地摇了摇头，似乎因为毕琳的关系，这个天才的脸上多了一些普通人的烟火气，不再像以前那样呆板了。
　　“这是燧发枪的图纸，喏，这是火绳枪，燧发枪的技术难度很高，在材料问题解决后，你先研究火绳枪。”
　　“嗯！”
　　“收好，别弄丢了……emmmmm，丢了也没关系，这上面的数据也只有我们几个看的懂。”说着，赵珺看了一眼不远处似乎连赵珺来都没有意识到的大呆和二傻，嗯，谁叫赵珺穿了制服呢，他们恐怕不会想到他们的郡主会穿制服来大学，算了，赵珺不打算喊他们了，反正待会儿李宣会把图纸和他们一起看的。
　　李宣郑重地收好图纸，竟然强忍着好奇没有现在打开，而是盯着赵珺。
　　“怎么，有事儿？”
　　“那个……毕琳……”
　　赵珺噗哧一笑，然后绕着李宣走了一圈，用仿佛第一次认识他的目光看着他。
　　“很神奇啊，你这呆子竟然除了搞研究还会想到这事儿？”
　　李宣低下了头，脸微微红了起来，似乎有些受不了赵珺的打趣，他想说些什么，无奈自出身以来就没有和人斗过嘴，都不知道用什么话反驳。
　　“毕琳好着呢，没什么大碍，只是……”赵珺顿了顿，将毕琳的身世说了出来。
　　李宣听完沉默了，赵珺也没有打扰他，而是静静地等他消化这件事情。
　　过了一会儿，李宣开口道：“我真的很讨厌这些事情，真的……其实我庆幸出生在这个家庭，因为我父亲我才可以不为衣食考虑，专心做我自己喜欢的事情，但也很无奈，因为我的身份怎么也躲不开太傅之子的这件事情。”
　　赵珺有些惊讶地望着李宣，原以为他只是一个单纯的天才，没想到他内心深处还是很清楚自己的处境的。
　　“那你想好了吗？”
　　“郡主，你都说了，毕琳因为我放下了仇恨，那么我执着这件事情干什么？于其因为我们两家的仇恨而去愧疚，不如为了现在还活着的人多做一些事情。”
　　赵珺听完笑了，她很惊讶也很意外，同时也知道了李宣的打算。
　　不愧为天才，很会抓住事情的重点，不去做多余的事情。于其愧疚自己父亲让毕琳一家人流放，不如为那些毕家还活着的人多做一些事情。赵珺知道，李宣已经有了决定，他会写信给他父亲，让自己的父亲将毕家人弄到晋凉来。只是，李鉴通那老头知道自己的儿子竟然喜欢了政敌家的女儿不知道有何感想。
　　一想到这里，赵珺就想笑，反正给那老头找些麻烦，赵珺心里很欢乐，毕竟这么一个总是在他手里吃亏的老家伙吃瘪，赵珺很乐于见到。
　　“放心好了，你爹不答应我也会想办法将毕琳那些还活着的家人给弄到这里来。”
　　“谢谢……”
　　赵珺笑而不语，然后拍了拍李宣的肩膀。
　　赵珺离开李宣的办公室，然后叮嘱了一番门口门卫实则暗中保护李宣的暗卫要好好保护好李宣，便离开了。
　　离开李宣的办公室，赵珺漫步在晋凉大学中，望着这座与这个世界迥异且新奇的学府，赵珺有一种恍若隔世的感觉。
　　这里不属于这个世界，但似乎又融入了这个世界，它因为赵珺而生，将来也会带着赵珺的思想和知识开枝散叶。赵珺没有感到自豪和骄傲，有的只是一种特别奇怪的安宁，这种安宁仿佛让赵珺在这个世界找到了同类，虽然这个同类是赵珺自己创造出来的，但终归有一批人有了和赵珺一样的对于这个世界的思考和看待方式了。
　　深呼吸了一口晋凉大学中清新的空气，赵珺开口对身边的牡丹道：“牡丹，你知不知道，在这里我感觉很舒服，有一种回家的感觉~”
　　赵珺没有了上一辈子的记忆，她不知道自己上一辈子是什么人，有过怎样的人生，她只是带着一些奇奇怪怪的知识来到了这个世界。她不知道自己有没有读过大学，不过按照赵珺自己的推测，自己懂这么多杂学，想必学历不低，而在晋凉大学这种舒适感，让赵珺有一种熟悉感。
　　而就在赵珺想抓住那一股熟悉感，想去追寻自己上一辈子的人生记忆时，不远处传来了晋凉大学老师的叫喊声。
　　两个在上课时间在晋凉大学到处乱逛的学生的确很显眼，这不，招来了学校老师的关注了。
　　赵珺哈哈一笑，她拉着牡丹就跑，不再去追寻那虚无缥缈的记忆，因为在这个世界她有了自己的家和家人了。
　　PS：这个月过了就好了，大山的客人太多了，所以很忙

396.驱狼吞虎之计

　　李宣的事情搞定了，李宣肯定会写信回去给他老爹说毕琳的事情，而赵珺丝毫不担心李鉴通这老匹夫会反对这门亲事，老李可不会有什么门第之见。李鉴通虽然架空皇权，有些私欲，但大方向是为国为民的，并且从他的所作所为可以看出，他完全不顾身后名，为的就是大周，这样的人不会考虑将儿子作为政治筹码进行政治联姻的。
　　再加上李宣这个耿货，赵珺不认为他爹可以拗的过他，好吧，就算真的出了意外，李鉴通不同意毕琳做老李家儿媳妇，这不还是有赵珺嘛~她肯定要为这门亲事添一些柴火的，哦嚯嚯嚯~
　　其实不管结果如何，这事儿肯定会让李鉴通头痛，而赵珺是不会放过这么好的机会去膈应人的，于是，赵珺一回到晋凉城就写了一封阴阳怪气的信让人快马加鞭寄到洛京的李鉴通手里。当然，还没忘冰诗姐姐的信。
　　一想到李冰诗，赵珺就开始发呆。
　　虽然这些年里，赵珺和李冰诗的书信不断，可书信怎能解那相思之愁呢？
　　“小珺~”忽然，一个人在赵珺身后给了她一个大大的拥抱。
　　赵珺吓了一跳，但是感受到身后熟悉的柔软，她立马知道背后是哪个捣蛋鬼了。
　　“你又翻窗户进来了？”赵珺没好气地拍了拍环住自己脖子的手。
　　“梁怜镜那婆娘不让我在你工作的时候进门打搅你，所以我就翻窗户了！”好吧，说出这话的不是别人，正是调皮捣蛋的林玉儿。
　　“看来得把我身后的窗户给封死……”赵珺说着将林玉儿抱到自己的腿上，然后点了点她的鼻子。
　　林玉儿不依不饶地在赵珺怀里扭了扭来表示不满，而赵珺则哈哈一笑，亲了她一口。
　　“好了好了，别闹了，我这儿还有事儿呢。”
　　“有事儿？你有什么事儿？我偷偷跑进来，在你背后站了好一会儿，就见你发呆，说！你在想哪个女人！？不对！你是不是又在外面招惹女人了？”说完，林玉儿横眉竖眼地瞪着赵珺，大有赵珺口中蹦出什么又给她添一个姐妹什么的就会原地爆炸的兆头。
　　“我在想冰诗。”赵珺倒是老实，也不口花花地整些没用的。
　　“你！”林玉儿顿时不乐意了，立马站起来，就打算要走。
　　而赵珺则一动也不动，反而在心里默念：“一，二，三~”
　　在心里默念完三声，林玉儿果然停下了脚步，然后有些不情愿地转过头，接着就看到了赵珺那似笑非笑地贱样子。
　　“你……！坏！”
　　“哈哈哈哈~”
　　“就不知道哄一哄我！我这辈子算是被你吃准了……”林玉儿哀怨地看着赵珺。
　　赵珺笑着张开手，林玉儿犹豫了一下，还是无可救药地选择原谅赵珺，走了过去，投入了赵珺的怀抱。
　　“小珺啊，你说李冰诗她什么时候能来晋凉啊。”林玉儿躺在赵珺的怀里，用手拿起自己的鬓发戳着赵珺的脸蛋。
　　赵珺觉得有些痒，将林玉儿的手拿开，但是林玉儿却依旧如此，最后赵珺只能作罢，反正不要塞到自己鼻孔里就好了。
　　“怎么？”林玉儿这话让赵珺颇为意外，刚刚还在吃李冰诗的醋，咋这会儿又想让李冰诗来晋凉城了呢？有猫腻！
　　“没啥，就是想来一招驱狼吞虎~”林玉儿奸笑起来。
　　“驱狼吞虎？”赵珺一愣，随后明白过来林玉儿这话的意思了：“哈哈哈~那你觉得冰诗和怜镜谁是狼，谁是虎？”
　　“我管她们两个谁是狼谁是虎，最好两个人斗个你死我活，然后小珺你就是我一个人的了~”
　　“你可真是一个小机灵鬼~”赵珺哈哈一笑，然后就开始和林玉儿打闹起来，而就在此时，门外传来了护卫的声音。
　　“郡主，梁姑娘求见。”
　　“怜镜？进来吧。”
　　虽然两人确认了关系，可梁怜镜还是识大体的，至少她不会学林玉儿这样不讲规矩偷偷跑进来。emmmm……其实赵珺也不在乎什么规矩不规矩，但是身边的女孩子也就林玉儿喜欢乱来，其他人都很讲规矩的。
　　“什么事儿？”赵珺问道，同时推了推挂在自己身上的林玉儿。
　　然而林玉儿却不为所动，依旧挂在赵珺身上，然后满不在乎地望了一眼梁怜镜。
　　梁怜镜微微蹙眉，但没说什么，显然她已经熟悉了林玉儿的脾性，不在乎她的这些毛病了。
　　“我哥就要到晋凉城了。”
　　“嗯？到哪儿了？”
　　“派人提前过来送了信，此刻大概距离晋凉城也就几十里路了。”
　　“我让人备宴，招待一下大舅哥~”
　　“小珺，我有些担心……”梁怜镜有些不安。
　　“担心？担什么心？难不成你哥在我的地盘上还能把你强行带走吗？放心好了，你哥若真不同意，他也带不走你！”
　　“你尽瞎说！”梁怜镜嗔怪道。
　　而此时林玉儿在一旁小声嘀咕道：“你哥肯定会把你带回月州的！”
　　“你在说什么？”赵珺古怪地看着林玉儿。
　　而林玉儿则一脸假笑道：“嘿嘿嘿，肯定没事儿的~肯定没事儿的~”
　　梁怜镜眯着眼睛望着有些阴阳怪气的林玉儿，冷笑了一下，没有说话，但心里却已经下定决心削减林玉儿的用度了。
　　虽然林玉儿名下有生意和产业，但林玉儿根本不管这些，只知道玩。而赵珺家里做生意最厉害的则是梁怜镜，管账的也是她，于是乎，林玉儿名下的生意自然就落到了梁怜镜的手里。可以这么说，赵珺家里的私产基本都由梁怜镜管着的。因此，梁怜镜如果要卡林玉儿的用度，完全可以做到一个月不给她一枚铜钱。
　　好吧，林玉儿在作死，只不过她还没察觉。
　　梁怜镜则不屑于和林玉儿斗嘴，打蛇打七寸，梁怜镜只要不声不响地逮住林玉儿的七寸即可。
　　“我来吧，我知道我哥喜欢吃什么。”
　　“还是我来吧，你跟我说你哥喜欢吃什么，我亲自去安排，毕竟得给你哥留下个好印象不是？”
　　梁怜镜温柔一笑，可是眼中还是露出了担忧之色。
　　大山本月恢复更新，这次是真的恢复了，每天都更~

397.骨科哥哥抵达晋凉城

　　赵珺没有因为梁凯知是大舅哥而放下身段出城迎接，倒不是不尊敬人，只是目前不清楚梁凯知到底对于自己和她妹妹在一起是什么看法，过于亲近反而不美，这样会在之后关于梁怜镜的事情上处于下风，不冷不热最好~
　　因此，赵珺只派了人，然后和梁怜镜一起去迎接梁凯知。
　　梁凯知来到晋凉城前有一种错觉，不对，也算不上错觉。
　　梁凯知刚进入晋凉城时，觉得这里繁华如月州，待仔细一瞧，却发现尤甚。虽然在各类信件和消息中已经得知了晋凉城在这些年里有了翻天覆地的变化，但亲眼所见之后，让梁凯知震撼不已。
　　晋凉城，这座以前在大周人们心目中的蛮荒之地现在却变成了一座繁华的国际都市，而前者变为后者只用短短几年的时间，缔造这一切地则是那个和梁凯知仅有几面之缘的女孩，洛安郡主赵珺！
　　由于梁怜镜在晋凉城经商，并且随着这边的商业越来越发达，一些内陆国家统统抛弃船运，将贸易路线转陆路，梁家也将越来越多的势力转到了晋凉。因此，梁凯知是知道这边的变化的，而就是因为知道其变化，才让梁凯知对于赵珺感到十分的佩服。
　　梁凯知真的难以想象一个从小在洛京城中被惯坏的女孩子竟然有如此能耐，又因为梁家不少生意迁入晋凉，这些年里，晋凉城的一系列变化和政策让梁凯知大开眼界，每每会产生一种“哦~原来生意还能这么做”的感叹。这对于一个从商几百年的商业家族族长来说十分的罕见，要知道像梁家这种富可敌国的家族，这么些年来经商什么场面没见过？可是赵珺却总是会给梁凯知惊讶。
　　尤其是现在，看到如此繁华的晋凉城，让梁凯知有一种如果不是他们家族有数百年的底蕴，还真的比不上赵珺这么一个年纪不大的郡主。扪心自问，如果梁家和赵珺用同样的时间去积累财富，梁凯知觉得自己可能真的比不过人家。
　　什么？赵珺有皇族和李鉴通背书？别忘了，梁家可是前朝皇室，哪怕前朝覆灭，可瘦死的骆驼比马大，也留下了一笔不菲的财富。梁家先祖就是用这一笔财富秘密起家，才有了现在的梁家的。所以说，两者起步条件差不多，可是赵珺却在这么短地时间里将晋凉城建设成如此繁华，可见其能力。
　　此时此刻，梁凯知虽然不愿意，但不得不承认，在经商和管理上，梁凯知认识到了自己的不足，也意识到自己比不上赵珺这个女孩子。不过梁凯知也庆幸，对方只是一个女孩子，如果赵珺是男子，那么现在没有儿子的大周皇帝很可能会选择像赵珺这么优秀的人作为储君。还好，是女子啊。
　　梁家的队伍走的很慢，梁怜镜则拉着多年没见的哥哥介绍着晋凉城的种种，至于梁凯知则笑的很温柔，他很想念自己的妹妹，但却依然控制着见到妹妹后内心中那一股不该有的情绪。
　　“哥，家里怎么样？”
　　“很好，老家们的爪牙该除掉的都除掉了，剩下的皆已归顺，你哥我已大权在握，不然我怎么放心跑到这里来？”梁凯知笑着说道。
　　“凯华呢？”
　　“那小子成熟了不少，就是不愿意成亲。”
　　“哥，你都没成亲，凯华怎么成亲？哥啊，你赶快给我找一个嫂子吧！你得给我们梁家开枝散叶，而且你成亲了凯华做弟弟的也好成亲啊，不然兄长未成婚，他这个做弟弟的怎么好先兄长一步成亲？”
　　“哎呀，我早就跟凯华说，自家兄弟，不在乎这些。”
　　“但长幼有序！哥，你该成亲了！”
　　“不急，不急，早晚的事情。”
　　“还不急！？你不成婚，我也不好成婚啊！”
　　听到这话，梁凯知的眼里露出了一丝微不可查的阴沉，但很快隐没，接着梁凯知露出了温柔的笑容，用调笑地语气道：“哦？怜镜这些年在晋凉城是看中了哪家青年俊杰啊？”
　　虽然梁凯知时刻关注着晋凉城，家中传递的消息也没有梁怜镜和哪个男子有暧昧，但听到刚刚梁怜镜那话，梁凯知内心很不舒服，甚至有些暴虐，只不过因为此时此刻在外面，梁凯知压制住了这一股情绪。
　　“瞎说，我哪有看中什么青年俊杰？”梁怜镜噗哧一笑，摆了摆手。
　　见提及这事儿，自己的妹妹没有表现出娇羞，更没有出现尴尬，而是哈哈一笑，丝毫没有小女儿姿态，梁凯知稍微松了一口气。因为这显然不是怀/春少女的样子，看来自己的妹妹没有看中什么男人。
　　“你也老大不小了。”虽然见妹妹似乎没有看中什么男子，心里松了一口气，但还是说了与兄长身份契合的唠叨话。
　　“好了好了，哥，我们多年没见，还没叙旧，你咋就关心起我的婚事了？走吧，去总督府。”
　　“去总督府？我打算明天再拜见郡主呢。”
　　“郡主听哥你要来，在府上备宴，就等你呢。”
　　“你和郡主关系这么好？”虽在消息中得知自己的妹妹和洛安郡主关系很是要好，大部分时间自己的妹妹还居住在总督府，但是能让赵珺备宴接待自己，梁凯知还是有些意外。因为在他看来自己的妹妹顶多和赵珺是好闺蜜，而且一个身份是皇亲贵胄，一个是商人，对方怎么也不会宴请自己吧？当初在月州，梁家宴请赵珺，那是很正常的，但是赵珺宴请梁凯知，这在外人看来就很神奇了，这是天大的恩赐啊。
　　“那是当然了~走吧，走吧~”
　　“那哥可就占了妹妹你的光了~”
　　接着，两人有说有笑来到了总督府，而梁怜镜的好姐妹们也很给面子，纪玉她们都出来迎接，就连和梁怜镜不对付的林玉儿也跑了出来。
　　梁怜镜向梁凯知一一介绍，梁凯知则得体回礼，并奉上了带来的礼物，然后便随梁怜镜进了总督府。
　　第二更，大山棒棒

398.云山雾里的宴会

　　梁怜镜很紧张，她当初有写信回去告诉自己的哥哥赵珺对于她很重要，信中内容差不多就等于直白地说出来没有赵珺她梁怜镜活不下去了。但却不敢真的说出两人的关系，一是心里没底，第二防止信件丢失。
　　要知道梁怜镜可是梁家的大小姐，而赵珺更是目前大周炙手可热的人物，两人之间的关系要是被外人知晓，其后果可想而知。所以，信中说了很多东西，但细看一下，却什么都没说。
　　因此，一切都是未知的，尤其是看到几番推杯换盏后便犹如多年至交般在那哈哈大笑的赵珺和梁凯知后，梁怜镜内心更是没底。
　　两人这般看似交情深厚的模样对于商海沉浮多年的梁怜镜哪里看不出来是做戏，应酬罢了。
　　酒过三巡，似真似假地交心后，赵珺开始和梁凯知聊起了西北的风土人情，还有一些因为近年来越来越多的外国人来到晋凉城后发生的一些趣事，以及那些国外人的异域风情。
　　梁凯知虽然被赵珺从开宴之后的一系列行为弄的有些云山雾里，不明所以，但表面上却丝毫没有什么异样，一番洗耳恭听地模样。加上梁凯知本就知识渊博，时而还能够应付上不少话题，说出自己的见解。
　　而赵珺则大大赞赏梁凯知的博学，时不时就端起酒杯，和梁凯知走一个。
　　一场宴会就这么在看似宾客皆欢，但却有些摸不着头脑的情况下结束了。
　　“怜镜，安顿你哥哥休息，我也有些醉了，困……”赵珺有些不稳地站了起来，而身旁的林玉儿扶住了赵珺。
　　梁怜镜有些疑惑地望着赵珺，用询问地目光盯着她，但是赵珺却笑了笑，似是示意安心，接着便在林玉儿的搀扶下离开了宴会。
　　梁怜镜满肚子疑问，她原以为赵珺会在宴会上提出两人的事情，可是整场宴会下来却啥也没说。准确的说，说了很多东西，但都是些没营养的东西。梁怜镜不知道赵珺的打算，她很担心，同时也松了一口气，至少现在没有捅破最后一层窗户纸，一切都安好。
　　梁怜镜扶着梁凯知回到了客房，立马，梁凯知一扫人前的醉态，站直了身体，接着轻轻拍了拍自己的脸颊，笑了笑道：“洛安郡主的知识很渊博啊，早年听说她不学无术，气走了不少老师，后又诗词惊艳天下，令人诧异。我本以为她只是文采斐然，没想到啊……”
　　能将莽荒的西北建设的风生水起梁凯知早就知道赵珺不是一般人，如今这第一次正面交涉，才知道对方真的很厉害。整场持续一个多时辰的宴会，对方什么主题和意思都没说，尽用无用地话语撑过了整场宴会，但却没有令人厌烦和无聊，这是一种本事啊。
　　“哥……早点休息吧。”梁怜镜也不明白赵珺是什么意思，宴会上尽说些有的没的，目前她只能选择相信赵珺。
　　“我本以为郡主会在宴会上和我谈一谈生意，但她却什么都没说，看来此行我们梁家在西北的一些生意得让出一些利益给郡主了。”梁凯知摇了摇头，然后坐了下来。
　　梁怜镜走了过去，给自己的哥哥倒了一杯茶，道：“郡主这些年都很照顾我们梁家。”
　　“你那是小打小闹，人家看不上，如今我亲自前来，这显然是在告诉对方，我们梁家未来的重心会迁到晋凉，那么对方会放弃这么好的机会不搀和一下吗？罢了罢了，这又不是什么新鲜事了。我看呐，郡主在宴会上对于生意只字不提，所图不小啊。不过没事儿，多让一些利益给她也无妨，只要我们梁家在西北站稳了脚跟便可。还有，怜镜，你和郡主关系匪浅，再不济，也不会生吞活剥了我们梁家吧？”
　　“呵呵，也……也是。”梁怜镜干笑几声，她知道赵珺不会在和梁家的生意上多做文章，但却不知道赵珺为何不开门见山地说出两人之间的事情。哎，这事儿拖也罢，不拖也好，总之，梁怜镜心里都不好受，煎熬啊。
　　“哥，天色不早了，早些睡吧。”
　　“嗯，你也休息去吧。”
　　梁怜镜带着困惑离开了客房，而梁怜镜走后，一直服侍梁凯知起居的一位妇人走了进来，准备为梁凯知沐浴更衣。
　　很多人很奇怪，为何富可敌国的梁家大少爷不用年轻貌美的丫鬟服侍，而用一个年过五旬的老妇。不过外人若细细了解，便会得知，这老妇是从小照顾梁凯知长大的，于是，人们在知道实情后，便感叹梁凯知重情义啊，舍不得这位老仆。
　　可实际上，除了梁怜镜，梁凯知大概不会对其他女人感兴趣，这才懒得弄什么年轻貌美的丫鬟，更何况，这位老妇可是梁凯知的心腹中的心腹！
　　“刘宙去找他儿子了？”
　　“是……”老妇话似乎不多，有些惜字如金。
　　“让他小心点儿，晋凉一地被洛安郡主经营地如同铁通，我们离教势力在这里几乎为零，出了岔子我怕他没活路。”
　　老妇没有回话，而是试了试浴桶中的水温，觉得可以便开始服侍梁凯知沐浴。
　　“洛安郡主是一个奇女子啊……再等几年，再等几年，等西北再稳定一些，再繁华一些……”
　　……
　　“啊~~~困~~~这酒喝多了真不舒服。”赵珺躺在床上，有气无力道。
　　“起来！先沐浴！一身酒味！”纪玉没好气道，嗯，今天是纪玉陪寝。
　　“休息一会儿，让我休息一会儿……”
　　“你一休息就睡着了！起来！”
　　“好吧，好吧……哎，曾经厌恶的官话现在说的越来越顺溜了，我自己都不知道我一个时辰下来怎么说了那么多废话。”赵珺摇了摇头道。
　　“你到底有何目的？梁家你有何打算？”
　　“梁家手中无兵，只是一只肥羊，可不能小瞧了这只肥羊啊，数百年来的经营，数百年来的联姻，其势力盘根错杂，可不是那么容易解决的。”
　　“那你……？”


399.傻姑娘林玉儿

　　天刚蒙蒙亮，总督府就已经开始忙活起来了，只不过今天的事情尤其多，不仅如此，赵珺也在此时起了床。
　　今日这么忙是因为今天赵珺要去慰问晋凉军阵亡军人家属，这事儿每年都如此，这些年过去，总督府的人对于怎么安排已经轻车熟路了。
　　不过如此忙碌倒是令梁凯知有些意外。虽然梁凯知也很勤奋，但是梁凯知不是每天都会在这个时间段起床的，他之所以醒来只是因为此地并非梁家，身处异地，有着天大秘密的他本身就异常警觉。因此，早上忙活起来的总督府将他给弄醒了。
　　而他就在想着是否去一探究竟时，梁怜镜敲响了门。
　　“哥，对不起，这么早找你。”
　　“其实我也醒了，有些认床，所以醒得早。”梁凯知笑了笑道：“什么事儿，这大清早的？”
　　“郡主找你……”
　　“郡主？这么早？有什么事儿？”
　　“不知道，不过应该是带你一起去慰问阵亡军人家属吧。”
　　“慰问阵亡军人家属？”梁凯知有些不明所以。
　　而梁怜镜则将赵珺每年都会慰问在为晋凉战斗牺牲的军人家属的事情简单地说了一番。
　　梁凯知面无表情，但是垂下的眼帘中的眼睛却散发出了一丝不安。
　　“这是好事儿啊，这天下间还没听说过有慰问阵亡军人家属这种事情呢，我也很好奇，而且郡主叫上我，那也是恩赐啊。”
　　“那我在外面等哥你，我们一起去。”
　　“好。”
　　梁怜镜离开了梁凯知的房间，而梁凯知则摸了摸下巴，皱起了眉头。
　　梁凯知一番洗漱便出了门，然后跟着梁怜镜来到了总督府门外，车队则已经在外面等候了，只不过赵珺还没来。
　　梁凯知不多言，没有过多地问梁怜镜，只是静静等候。
　　“来了啊，早上没吃吧，没法子，时间紧，整早膳麻烦，喏，吃几个包子垫垫吧。”赵珺风风火火，极为洒脱地来到了梁凯知面前，从自己手中的食盒里拿出了几个包子递给了梁凯知。
　　梁凯知被赵珺弄的一愣一愣的，下意识地接过包子，然后愣愣道：“多谢郡主赏赐。”
　　昨日赵珺接待梁凯知，让梁凯知如沐春风，可现在，急急忙忙地在大清早把他叫醒，然后早饭都没有，就递给他几个包子。这……前后差别也实在是太大了吧？让人有些摸不着头脑。
　　赵珺没有和梁凯知多说话，而是直接上了马车，梁怜镜则看了看自己的哥哥，又看了看马车，接着被此时才到来的纪玉等人给拉上了马车。
　　梁凯知见状有些意外，赵珺让自己的妹妹与她共乘马车，这关系很亲密啊，然而还没有容他多想，一旁一名士兵给他牵过一匹马，然后递过来一件大氅，道：“郡主说西北早上冷，吩咐属下给梁公子您披上。”
　　“多谢郡主了。”梁凯知一抱拳，而那士兵没有多话，便回到了队伍。
　　车队静静地行驶着，梁凯知则不清楚赵珺葫芦里卖的什么药，只能骑着马跟着车队。
　　而马车中，梁怜镜几番开口想问赵珺，可赵珺闭目养神，一副不想多说的模样，让她有些踌躇。
　　“别乱动了，就听你在那唉声叹气，故意的吧？”赵珺眼睛睁都不睁道。
　　“我没有唉声叹气，是玉儿！”梁怜镜没好气道，她每次张口欲言，然后作罢时，林玉儿就在一旁搞怪地配音，叹一口气。
　　赵珺终于睁开了眼睛，看了一眼一旁朝自己吐舌头的林玉儿，至于卞如意则在一旁敲打她的肩膀，以示警告。
　　“好了好了，难不成我还为难你哥？放心好了，我这么安排是我有我的道理的。”赵珺终于给了一个答复。
　　“你到底要做什么？”
　　“没什么啊，就是带你哥看看晋凉的一切，让他知道他的宝贝妹妹在晋凉跟着我不会受苦受累~”
　　“可……可你怎么说服我哥啊？”因为事关自己的终身大事，梁怜镜失去了往日的稳重，有些患得患失。
　　“放心，没事儿的，相信我！”
　　梁怜镜欲言又止，但是因为对赵珺的信任，最终还是闭上了嘴巴，可依旧有些不安地坐在那里。
　　赵珺没有多说，因为这事儿她打包票也无法避免梁怜镜多想，只能船到桥头自然直了。
　　“诶，你说，你们梁家这么有钱，银行里也不少存款，不存在远离月州拿不出钱的事情吧？咋小珺带上你哥，你哥咋就不拿出些银子表示表示？捐给阵亡军人家属啊？”林玉儿见梁怜镜六神无主，开始找麻烦起来。
　　“胡闹！”卞如意听了这话还没说什么，纪玉则低喝了一声。
　　赵珺听了话有些无语，但是一想到林玉儿自从跟了自己后，安逸的生活使得她越来越天真，越来越懒得思考，最终作罢。
　　哎，要怪就怪赵珺太宠她了，使得她再也没有了闯荡江湖时的紧张了，因此一切都懒得想，只想当一个小女人了。
　　“染指军队，你是要害姐姐的哥哥吗？”纪玉瞪了一眼林玉儿。
　　林玉儿不傻，只是这些年懒得思考问题了，被纪玉这么一说，立马明白了过来，然后吐了吐舌头，装傻起来。
　　在晋凉地界上，晋凉军只能赵珺来养，来管，其他任何妄图想和晋凉军搭上关系的人都无法容忍。显然，梁凯知是一个聪明人，明知道慰问这事儿要花钱，却没有献殷勤地捐钱。
　　“哎呀呀，你可怎么办呀？傻姑娘一个！”赵珺无可奈何地摇了摇头。
　　林玉儿则继续傻笑，装疯卖傻有一套。
　　“严肃点儿，快到纪念碑了，先去祭拜！别嬉皮笑脸的！”赵珺低喝了一声。
　　嗯，没错，每次慰问阵亡军人家属之前，赵珺都会到那一座她也出过力建立起来的纪念碑前默哀、祭拜。
　　“是！”林玉儿收起了嬉笑，她虽然这些年有些傻里傻气的，可至少在大是大非上她并不糊涂。
　　卞如意摇了摇头，为林玉儿整理了一下衣装，一如从小照顾她那一般。
　　今天可是严肃的一天啊。
　　郡主有包子吃，梁凯知也有，大山没有，大山可怜

400.赵珺的凝聚力

　　赵珺一行人等到了纪念碑时，天色已亮，而纪念碑旁早已经有大量士兵矗立等候，不仅有士兵，很多百姓也来到了此地。
　　经过这么几年，大家已经知道了今天是一个特殊的日子。加之赵珺的以身作则，作为皇室成员，又是晋凉最高领袖，她每年都会如期而至，来到此地祭奠，这自然会感染普通的百姓。
　　因此，每到这一天，哪怕再忙，人们也会抽出一点儿时间，在清晨为那些英灵祷告。当然了，不是所有人都能够到纪念碑附近的，不过这并不会阻碍人们为那些牺牲的将士祭奠。
　　这一天清晨，晋凉城所有人暂时都会放下手中的活儿，静静地来到屋外，等候着。
　　这庄严肃穆的一幕令第一次见到的梁凯知感到了一股庞大的压力，尤其是当嘹亮的号角从纪念碑下响起，接着向整个晋凉城扩散。瞬间，晋凉城各个地方接受到信号的其他号手以此吹响这深沉的号角后，这气氛压的人喘不过气来。
　　晋凉城静了下来，除了号角声，所有人都静静地站在原地，低头默哀。
　　而这一幕则让梁凯知感到了不安，强烈的不安。
　　熟读历史，见多识广的他从来没有见过这天下间有将军人的地位捧到如此之高，让整座城市所有的人为其默哀祷告，并且梁凯知意识到，这似乎是百姓自发的。除此之外，在此刻，梁凯知清楚地看到了站在赵珺身边的那些将士们的眼神里对于赵珺狂热的崇拜以及义无反顾的忠诚。
　　自古以来，当兵吃饷，天经地义，当兵卖命，上将给粮，两清。可是梁凯知却在这个地方感受到了一股他从没有见过的力量，一股他不理解的力量。
　　梁凯知，不，准确的说梁家谋划多年，为的就是一朝能复前朝荣光，而赵珺这个特立独行的女子让梁凯知看到了希望。
　　赵珺能够有如今成就那是千古难求，实在是多方因素在一起组合才产生的独特存在，自古以来独一份。
　　大周势微，北有强敌，内有内患，加之梁家经营多年，不仅财富空前雄厚，连离教的势力也不容小觑。而在此刻，出现了赵珺这么一个奇女子，她孤身前往远离大周中心的洛京，来到了大周势力稀薄的晋凉，并且将此地建设的极为繁华。
　　而梁凯知的目的就是夺舍，夺取晋凉的果实，以晋凉为根据地，发起对大周的战争。
　　本来，梁凯知认为此事虽然难，但一座以商业为主的城市，通过离教，加上他与北方蛮族有联系，里应外合之下，不是什么难事。就算晋凉的军事实力不错，但群龙无首，只要赵珺一死，借北方压力，这里还不是他的囊中之物？
　　可是，现在，他看到晋凉军这一支不一样的军队，他感到了一丝恐慌。而他也终于明白为什么早上听到赵珺要带他去慰问阵亡军人家属时的恐慌是怎么来的了，那是因为这天底下好像从来就没有什么慰问阵亡军人家属这么一回事儿！
　　赵珺的所作所为让晋凉军的凝聚力达到了恐怖的程度，而看着那些狂热的眼神，梁凯知意识到，哪怕赵珺死了！这支军队要做的第一件事情恐怕不是归顺什么人，而是复仇，就算自身毁灭，也会为了帮赵珺报仇！
　　这不是一支有钱有粮就能拿得下来的军队！
　　这是梁凯知此时内心的深刻想法！
　　随着号角声消失，长达一刻钟的默哀结束，站在纪念碑前的赵珺抬起了头，转过身，对周围的军民挥手致意。
　　紧接着，排山倒海的呼喊声响起，这将梁凯知吓了一跳。
　　此地，赵珺得民心，得军心。
　　然而实际上赵珺做的并不多，只是全靠同行衬托。这个世界上不管是以前，还是现在，从来没有哪个地方像晋凉这样保护普通人的利益，并且极其尊重军人。天底下，恐怕找不到第二个地方像这样了。人们在这里得到了以前根本无法想像的幸福生活，而给他们这一切的则是赵珺。
　　想想以前过的日子，再看看周围除了晋凉一地其他地方百姓的生活，有了对比，他们则对赵珺更加忠诚更加狂热！
　　赵珺温和地笑着，但她此时并没有因为眼前的一幕而感到自豪和骄傲，也并没有因为这么多人追随她而出现权力膨胀。此刻，赵珺的脑子里想的问题很奇怪，那就是……
　　“嗯……我觉得在阴雨天默哀很有气氛，像电影一样，有范儿~不过……还是晴天好，晴空万里，不受罪~哈哈~”
　　好吧，赵珺就是这么奇葩……
　　或许是因为这一辈子是女人，还喜欢女人，没有后代的桎梏。又或许是上一辈子人类历史几千年的教训，让她时时刻刻对于权力保持着冷静的态度。虽抓的紧，却没有因为越来越大的权力而迷失自己。
　　结束了默哀，赵珺的车队在晋凉城百姓地欢呼中出了城，接着来到了城外不远处的一座庞大的村庄，这里安置了晋凉军的阵亡家属。当然了，这样的村庄不止一处，不过赵珺时间紧迫，也不会每个村庄都去，更不会每一户都去。不过，大家也不会说什么，每年赵珺能来看大家，大家已经心满意足感恩戴德了。
　　来到了村庄门口，萧芸儿等候多时，她来到了赵珺马车前：“东西都准备的差不多了。”
　　“哎，这事儿你何必亲自过问呢？多累啊。”
　　“我也想为大家出一份力~”萧芸儿笑着说道。
　　“好了好了，辛苦了~你先去忙吧~”
　　萧芸儿家经商，而总督府以及晋凉涉及的产业过多，仅仅一个梁怜镜管不过来，因此赵珺将萧芸儿一家当作助手安排给了梁怜镜。至于她出现在此地也是赵珺安排的，让她负责此次慰问物资，而且她执意亲自前来。
　　本来赵珺不想让萧芸儿涉及军队的，只是李宣遇刺实在过于诡异，这让赵珺本来在这而几年里对萧芸儿放下了的戒心又起来了。
　　赵珺不知道萧芸儿的真实身份，在赵珺眼里她是辽浪国人，赵珺掏心掏肺，将她一家都弄到晋凉城，为的就是让她安心。如果，李宣刺杀一事真的是萧芸儿而为，赵珺真的很痛心。
　　赵珺不想去怀疑对方，也不想去试探，可是李宣的身份知道的人实在太少，萧芸儿的嫌疑最大。因此，赵珺将其安排到辽浪国最想了解的军队中做事。
　　当然了，不能直接安排进去，得循序渐进，先让她接触接触这些阵亡军人家属，慢慢地将其弄到军队中去。而只要进了军队，如有二心，必会调查窃密，到时候她若真做了的话……
　　一想到这里，赵珺望向萧芸儿的眼神露出了一丝杀机……
　　“梁公子，随我一起看看吧，想必你也没见过这些，走~”说着，赵珺对站在一旁有些心不在焉的梁凯知招了招手便进入了村庄。
　　赵珺轻车熟路地来到了村庄，强大且过目不忘的记忆力使得她见到见过的人立马喊出对方的名字，并且一点儿也不做作地询问这些人家一年以来的情况。而得到的则是感激和感动，赵珺见状又如去年一般大笑起来。
　　“我去年怎么说来着？你们若再这哭哭啼啼的，搞的我没照顾好你们一样，我得多难受啊~还有，陈大娘，你上次还嘲笑李叔一家跑我身边一边说一边哭，这不，我一问你的事情，你咋也一把鼻涕一把泪的？”
　　“哈哈哈哈~”
　　赵珺亲民的行为立马让大家大笑起来，实在是赵珺损人损的逗。
　　“这不感动的嘛，没想到郡主您还记得我这老婆娘……”
　　“我肯定记得，我若忘了大家，我还是人吗？你们的亲人为了大周、为了晋凉而牺牲，我若忘了岂不是忘本？”赵珺这话还真不是什么场面话，她是真的记得。
　　听到赵珺这话，又有人开始抹眼泪，而赵珺则忽然大声道：“别抹眼泪了，停停停，好日子多着呢，哭什么哭？哟，陈大娘，这是孙子吧，比去年长高了不少，来来来。”
　　陈大娘听了擦了擦眼泪，推了一把自己的孙子。
　　小男孩的父亲，也就是陈大郎的儿子战死沙场，这是遗孤。赵珺第一次见到他是两年前，那时瘦瘦小小的，现在虽不是白白胖胖，却也很精神，很健康，有一股农村孩子的猴劲儿。
　　只不过，他面对赵珺时很胆怯，而赵珺丝毫不在乎这个显然喜欢在泥巴地里打滚玩耍的孩子身上的脏，摸了摸他的脑袋，牵着他的手，道：“走吧，带我逛逛村子吧~”
　　孩子还是不敢，不过在自己奶奶鼓励的眼神下，他怯怯迈出了第一步，而赵珺则跟着他开始了今天的行程。
　　梁凯知默默地跟在后面，看着赵珺随口喊出一些人的名字，而那熟络的样子显然不是故意找的托儿。
　　梁家如此庞大的家业，自然而然地会接触官/场。一些贪得无厌的官明明毫无作为，却在任期满的时候离任归家时，还故意请人跑来哭喊挽留，甚至演技夸张的还假装寻死寻活，梁凯知就见过，只当是闹剧。
　　但现在，梁凯知清楚地感受到了赵珺是真的认识这些人，因为她能够随口说出对方的家庭情况，甚至接着去年或者更早时期的话题聊起来。这不是作秀，这是真的！
　　而后，赵珺还去了几户人家，丝毫不嫌弃地跑到人家厨房，掀开米缸，又摇摇油壶，见不缺粮食，露出了开心的笑容。
　　除此之外，赵珺还走到田里，看看收成，又询问住房是否有问题。并且，见到了一些因为看到赵珺而想念阵亡亲属的村民后，赵珺竟然想都不想地说出了对方的名字以及事迹，包括在哪一场战役中牺牲的都记得清清楚楚，还承诺她永远不会忘记对方的付出。
　　这一刻，梁凯知傻了……这做的也太细微了吧？梁凯知换位思考一下，如果自己是村民，面对赵珺的这番话，他恐怕也会豁出命来追随赵珺了。不仅如此，这些村民中那些遗孤因为赵珺的原因，哪怕他们的父亲战死沙场，家中寡母以及亲属都尝到了失去亲人的痛苦，可绝大多数人依旧在见到赵珺后承诺孩子长大会送入军队。
　　梁凯知袖子下的手有些颤抖，他意识到自己的想法太简单了，这晋凉如果赵珺死了，这片土地上的人不仅仅是军人，普通百姓也会为了赵珺豁出一切。
　　最后，在梁凯知脑子有些混乱中，赵珺随便找了一户人家，留下来吃饭。
　　这家人虽然有些拘谨，但赵珺每年都会留在一户人家吃饭，大家都传赵珺没什么架子。
　　随着赵珺和这家那位少了一只眼睛，缺了一只胳膊的老兵喝了几杯后，气氛融洽了起来。
　　酒足饭饱后，赵珺在村民中不舍的哭喊中离开了村庄。
　　离开村庄后，赵珺没有坐马车，而是骑着一匹马，至于梁凯知则落后几步，跟在赵珺身后。
　　“其实啊，村子里的日子过的才舒坦，如果可能的话，我真希望过上那样无忧无虑的生活~”
　　梁凯知望着赵珺的背影，不知道赵珺这话是什么意思，但是他知道赵珺是在和他说话。
　　“可他们过的如此舒坦是因为有郡主您，没有了您，天底下的农民过的什么日子，想必郡主当年赈灾时见过了。”
　　赵珺回过头望着梁凯知，有些诧异，但很快一笑：“说的也是，兴，百姓苦，亡，百姓苦啊……”
　　梁凯知听了这话颇有感触，可却没有触动他那一颗为了复辟的心。
　　天下百姓苦否与他何干？之所以有感触也仅仅是因为像赵珺这般年纪，还是女子，能够将世事看的如此透彻很少见罢了。
　　“哦，对了，今天辛苦你了，跟着我跑了一上午。”
　　“哪有郡主幸苦。”
　　“不过还得让跟我再跑一趟。”
　　梁凯知没有回话，静静等候赵珺吩咐。
　　“随我去检阅一番晋凉军！”
　　听了这话，梁凯知期待起来了，他很好奇晋凉军的实力啊。
　　山，缺包，真的缺

401.绝望的梁凯知

　　要说晋凉城最最不能惹，最最牛X的年轻一辈除了周家的大少爷周谈再也找不出第二个人了。不过这孩子倒不是二世祖，没有纨绔之气。再加上他年纪本就不大，家教甚严，并没有因为他是周家长子、洛安郡主义子而飞扬跋扈。
　　由于年纪尚小，一些恶习现在没有沾染上，未来如何没有人敢打包票，但至少现在的他也只是一个有些贪玩的孩子罢了。
　　这不，由于今天晋凉城为阵亡将士默哀，小周谈逮着机会便从家里跑出来，来到了街上。
　　好吧，虽然这孩子主要的目的是借此机会出来玩，但是清晨的默哀他还是很认真地一起做了。至于默哀结束后，他便欢快地开始在街头四处乱窜了。
　　“少爷，少爷！您慢点儿，您慢点儿啊！”跟在后面的仆人丫鬟十分紧张，因为自家少爷实在是太能窜了，得跟紧一点儿，否则跟丢了他们也是要倒大霉的。
　　“少爷，您别乱跑了！”
　　就在周谈兴致冲冲时，一个人拉住了他，他回头一看见是自己的结拜兄弟，卢义。
　　好吧，P大的孩子哪知道结拜兄弟是什么意思，都是看话本，照着里面学的。不过嘛，孩子能做出这番举动，也说明两人关系很好。
　　“卢义哥哥，我都说了很多次了，不要叫我少爷！”
　　“好的，少爷，您别乱跑了，我们随便逛逛，早些回去吧。”
　　周谈听到这话就有些不高兴，但是卢义后面的话则让他泄了气。
　　“您再贪玩，课程跟不上，下一次想出来可就难了。”
　　“哎，算了算了，我还想跟着义母的队伍出城玩呢。”
　　“少爷，您就别胡闹了，我们没有马，哪里跟得上郡主的车队？”
　　“诶？说的也是，算了算了，我们去吃点儿好吃的，然后回去温书吧~”
　　“好~”
　　卢义及母亲当年被赵珺所救，然后带到了晋凉城，而卢义的身份赵珺猜测有些问题，所以对其颇为照顾。至于他和周谈玩到了一块儿纯属两个孩子年龄相近，经常出入总督府，一来二回的成为了好朋友。孩子嘛，友情来的快，不出意外，这份不夹杂任何利益关系的友情会随着时间越来越醇厚的。
　　只是，周谈的生母不喜欢自己的儿子和卢义多来往。一是卢义出身低微，二则是卢义自来到晋凉城后，随自己在军队中做饭的母亲在军中长大，行为较为粗狂，不是周谈生母喜欢的那种温文尔雅的书生。因此，希望自己的儿子成为大学者的母亲不希望自己的儿子周谈和卢义一起玩耍。
　　此事周谈也和赵珺谈过，赵珺听了倒没什么特别的感想，她是知道周谈的母亲只是这个世界普遍的深闺小姐，没见过什么世面，单纯地从自己儿子未来出发，有这些肤浅的看法不足为奇。
　　因此，赵珺也想过将卢义送到晋凉大学附属小学读书，有这个想法倒不是因为赵珺认同了周谈母亲的想法，仅仅是卢义没有周谈的条件，请先生上门教书。
　　不过随后这事儿不知道怎么被周舟知道了，夫妻两人之间说了什么赵珺不得而知，但之后卢义被接到了周府，与周谈一同读书，由一位先生教导。
　　显然，周舟不认同自己妻子的看法，加上周舟也是军旅出生，卢义粗犷的性子反而令周舟喜爱，倒是自己的亲生儿子被其母亲溺爱，有些柔弱了。周舟是希望卢义能够起到一个带头作用，作为一个兄长，给自己的儿子树立一个榜样，男子汉就要爷们儿一点儿！
　　最终，这两个孩子成为了形影不离的小伙伴了~
　　今天是特殊的一天，似乎是从两年前开始，为阵亡将士默哀后的几天里，整个晋凉的各行各业对于军人都会有极大的优待，比如吃饭买东西，只要出示军牌，就能够有很大的折扣。
　　这是民间商人自发形成的一种促销活动，因此在这期间，晋凉特别的热闹。这不，周谈这孩子被繁华的大街上的种种弄的眼花缭乱，就连稍微成熟一点儿的卢义也不意外。
　　而就在两人双手拿满了各式各样的小吃，还想继续寻找美食时，他们两人的前方出现了一名乞丐。
　　“两位小少爷，行行好，打发一点儿吧……”
　　周谈愣住了，而卢义则微微皱眉，然后将自己手中的小吃递给了对方，接着取下自己的钱袋，从里面拿出了一些钱，递给了对方。
　　“多谢这位小少爷，小少爷仁慈……”
　　“我不是什么少爷，还有，你有手有脚，在如今的晋凉城什么地方找不到活儿？我告诉你，仅此一次，如果我再在晋凉城看到你行乞我不会给你一文钱的！”
　　“对啊，现在晋凉城到处都缺人，乞丐我都好久没见过了，你也太懒了！”周谈嘬了一口手中的烤串，嫌弃道。
　　“少爷，我们走吧。”卢义虽然看不起这类人，但是出身贫寒的他见不得可怜人，因此即便厌恶，但还是给了钱。
　　这是一段小插曲，两人转头就忘了那个乞丐，然后又跑去玩了。
　　而就在两人走后，那个佝偻的乞丐走到了阴暗的小巷中，直起了腰板，接着望着手中的食物，脸上露出了笑容。
　　“这是儿子第一次给老子的食物啊……”
　　这人不是别人，正是刘宙。
　　赵珺以卢义为饵，目的就是想引出刘宙或者是山外离教的人，但一直以来风平浪静，可是卢义身边始终有人在暗中盯梢。
　　然而刘宙的身手当然能够察觉那些人，因此才会假扮乞丐接近卢义。
　　刘宙的目的仅仅是看一眼自己的儿子过的怎么样，倒没有太多别的想法，见过的很好，他心里倒是觉得有趣。
　　毕竟他和赵珺是对头，对方将自己的儿子养的这么好，刘宙心里倒是有些嘲弄起赵珺来了。
　　“真是谢谢你了，洛安郡主，有你照顾，我倒可以放开手脚了~”
　　就在刘宙脸上露出了戏谑时，忽然天边传来了阵阵轰鸣声，刘宙一惊，这声音不大，但却清晰可见。
　　“这是什么声音！？？”
　　……
　　周谈和卢义终究是玩过了头，哪怕懂事的卢义也玩的忘了时间，毕竟是孩子嘛。而孩子嘛，天然的就知道哪里可以规避责罚，于是乎，这两个贪玩鬼在意识到玩过头后没有马上回家，而是跑到了总督府，寻求赵珺的庇护。
　　而他们来到总督府后没多久，赵珺则回来了。
　　赵珺回来后，就有人禀报周谈和卢义跑来了，而聪明的赵珺在得知周谈和卢义来的时间，又结合今天的日子，立马知道这两个小家伙玩疯了，时间晚了，不敢回家。
　　赵珺笑了笑，吩咐待会儿宴会给两个熊孩子准备两张桌子，又派人去周家，告诉两个小家伙现在在这里便进门了。
　　“梁公子，去沐浴洗漱一番，待会儿要开宴了。”
　　“是。”梁凯知躬身行礼，目送赵珺离开。
　　赵珺离开后，梁凯知回到了自己的房间。
　　还是那个老妇，她为梁凯知准备好洗澡水，然后待梁凯知进了澡盆后，在身后静静伺候。
　　至于梁凯知则陷入了沉思……
　　今天他见到了超出他认知的武器了，那东西叫火炮。虽然自赵珺入主西北后一系列的军事行动中都有一种叫做木柄手雷的武器的传闻，对此，梁凯知搜集了大量资料，得出那是一种会造成剧烈爆炸的神奇之物。从各类消息中，木柄手雷可以造成类似于被雷击后的场面，人畜如果在爆炸范围内，会变成齑粉。
　　但，从各类战争细节来看，木柄手雷并不是主要攻击手段，它作为次要辅助，晋凉军参加的每一场战役中，到最后决定胜败的仍然是白刃战。至此，梁凯知对于木柄手雷有了一个稍微明确的定位。
　　那就是一个先声夺人，打乱敌方阵形，具有一定破坏力的神秘武器。
　　然而，就在刚刚，他见到了名为火炮的武器，他头一次对于修炼高强武艺，刻苦锻炼军阵有一种徒劳感。
　　火炮一响，雷霆万钧，山石俱碎，人力不可抵抗。火炮打击的地方被犁出一道可怕的裂痕，炮弹撞击的山石变成碎片，空气中那好闻却极为陌生的气味（火药味）令梁凯知感到了极度的恐惧。
　　火炮的出现，让梁凯知意识到晋凉一地不是那么容易拿下来的。聪明的梁凯知虽然从火炮的模样上看出来它不好移动，十分沉重，可是守城的话，有什么东西可以挡得住它呢？只要对着攻城军来几下，巨大的伤亡和对于这种未知武器的恐惧，立马会军心涣散。
　　本来梁凯知打算刺杀赵珺，然后利用北方，里应外合拿下晋凉，可是晋凉军的意志让梁凯知意识到这是一道难题。
　　但遇到难题难道就不作为了吗？梁凯知打算想别的办法，可是再见到火炮后，梁凯知懵了，至少因为火炮的存在，梁凯知打算借北方之力压迫晋凉的想法基本落空了。
　　有火炮的存在，除非倾北方蛮族全部之力，否则的话根本拿不下来晋凉！
　　梁凯知不是傻子，他看的出来火炮的数量绝对不是刚刚见到的那么多，晋凉周围多个主要城市肯定有火炮作为防御工事。
　　而本就攻城弱项的北方蛮族，很难对火炮的保护下对晋凉造成威胁。
　　“怎么短短几年，这里就变了天了？”梁凯知很不解，真的不解，他没来晋凉还不清楚，可一来，他意识到自己对于晋凉对于赵珺的认知是多么的匮乏。
　　可是，说白了，这只是科学的力量而已……不过梁凯知不清楚罢了。
　　忽然，梁凯知又意识到一个问题。
　　“为什么洛安郡主会带我一起检阅晋凉军？？”
　　今天给梁凯知的震撼太多了，以至于一直以来都很冷静的他忽视掉了一个很严重的问题，那就是他表面上是一个商人，但为什么赵珺今天会带他这个商人做这么多事情？这其中有猫腻啊……
　　“难道，对方发现了什么？不可能，我的身份和离教之间的联系是绝密，没道理走漏消息。可是……为何洛安郡主对我这么上心呢？”
　　梁凯知开始忐忑了，很少出现混乱情绪的他对于今晚的宴会产生了一丝强烈的不安。
　　可实际上是什么呢？仅仅是赵珺想和大舅哥联络一下感情罢了……
　　……
　　“你们两个今晚回家要挨打，知道吗？”赵珺沐浴更衣完后，在前往宴会厅的路上见到了在过道上窜下跳的周谈和卢义，于是喊住了两人。
　　“义母，我错了，能不能说我今天在这里看书呀？”周谈抓住了赵珺的手，摇晃着撒娇起来。
　　“少皮脸！”赵珺板着脸，然后毫不客气地给了周谈PP一脚。
　　“哎呀！”
　　“我跟你说啊，今天晚上你吃好喝好，最后一餐了，待会儿回家看你爹娘怎么收拾你，想必接下来几日里你都没好吃的了~”
　　“义母，您不能这样啊，您不管谈儿，谈儿会被打死的！”
　　“贪玩？活该！别指望我帮你，如果有必要，我可以替你爹娘揍你一顿！”
　　“啊！？”
　　“啊什么啊？还有，卢义，你今天怎么也玩疯了？”
　　“郡主，我……我……我错了。”
　　“放心，你一顿打也跑不了！玩可以，你瞧瞧你们两个，从早上出门，玩到快天黑，有你们的啊！算了，反正我不管了，我也管不了！”
　　“义母！救我啊！！”
　　“郡主？”就在此时，忐忑不安的梁凯知出现在了这里，虽然他心里慌慌的，但逃避不是他的风格，还是来了。
　　“哦，来了啊，随我一起入宴。”
　　“这两孩子？”
　　“这个啊，晋凉城周将军的儿子周谈，我的义子。至于这孩子，苦命人，叫卢义。”
　　听到卢义，梁凯知稍微多看了对方一眼，因为他知道这是刘宙的儿子。
　　因为梁凯知目前的身份是民，而周谈是将军之子，又是赵珺义子，他自然要行礼。
　　“见过周少爷。”
　　周谈见状，立马回礼。
　　“走吧，喝酒去~”赵珺笑着说道。
　　然而看着赵珺的笑容，梁凯知惴惴不安。
　　山要包，山要包！

402.嘬葡萄

　　这一次宴会上来了很多晋凉军的军方人物，几个头头都到了，包括可怜的周谈的父亲周舟，他也来了。但眼下有要事，顾不得今天玩疯了头的儿子，可是，赵珺好像看到了周谈的母亲在外面，尤其是看到周谈在那瑟瑟发抖，显然她来抓儿子了。
　　赵珺只觉好笑，懒得管那兔崽子了，而是和大伙儿喝上了。
　　现在的赵珺已不是当年的赵珺了，经过这么些年，赵珺的威望渐隆，再也不会像以前那样刚来晋凉城时，被大家灌酒了。再说，赵珺一个女子，一群军中大老爷们也不会逼赵珺多喝，顶多浅尝而止。
　　大家这些年里跟着赵珺官升了，赵珺也给了大伙儿一些生财之路，说实话，相比较以前鸟不拉屎的晋凉，如今这局面大家真的心满意足了。更何况，以前大家伙儿说不好听点儿就是人们口中的兵/pi无赖。倒不是大家做什么伤天害理的事情，实在是以前的晋凉的环境让大家不得不去做那恶人，否则活不下来。
　　可现在，经过赵珺的精神建设，和样貌重塑，如今大家不仅仅升了官，发了财，还备受人们尊崇。大家是真的真心实意地感激和尊敬给大家带来这一切的赵珺的！
　　军中粗汉说不来什么漂亮话，每逢聚在一起，面对赵珺，他们唯有一醉，才能体现自己对赵珺的感激之情。反正是不管敬赵珺救，还是赵珺回敬他们，他们死命喝就完事了。就连当中稍微文气一点儿的周舟也不例外，这不，宴会结束后这几个粗汉根本就站不稳了。
　　“郡主，不对……师姐！对！你是我师姐！我……我……我跟您说……您收我儿子做义子，那……那是我周家天大的福分，我周……周……周舟！周舟啊！誓死……追随您！嗝~儿子啊！过来，磕头！”周舟摇摇晃晃地来到赵珺身边。
　　赵珺哭笑不得，然后望了望外面，见周舟妻子果然一脸担忧地站在那里，于是招了招手，道：“领回去，领回去~”
　　“师姐！我敬你！”周舟被人抬回去了。
　　赵珺则瞟了一眼自己身边虽然喝了不少，但依旧清醒的梁凯知，暗道这家伙酒量不错啊。
　　“你很好奇为何周将军称我为师姐吧？呵呵呵，我们都曾受过左师教导，是一个老师教出来的，不过，左师被我给气走了，哈哈哈~”
　　梁凯知讪讪一笑，没有接这话茬。
　　“郡主！我们去喝第二场，走不？”这时又有一个胡说八道的人踉踉跄跄的走了过来。
　　“我说，老哥，你咋也喝这么多？”赵珺无语地望着张秉聪。
　　“郡主，我这就抬走他，呵呵呵~”蒋开小心翼翼地陪着笑脸，然后架走了张秉聪。
　　赵珺望着两人的背影，心里在想，是不是因为卧底生涯，给张秉聪造成了什么心理阴影？他就是一书生，因为他很多人因此丧命，哪怕那些人不是什么好人，但对于张秉聪来说，这可能是一件很难接受的事情。
　　看来得找个时间开导开导他，怎么说也是自家嫂子的哥哥。
　　人们开始依次离开，而赵珺今天少见地站在门口一一送别，而这时黄敢出现在了赵珺面前。
　　“郡主早些休息，属下告退。”
　　“哎，老黄啊，你整个人佛系了啊。”
　　黄敢显然酒宴上没有喝多，准确的说，军方中也就他一个人没喝多：“郡主，何为佛系？”
　　赵珺一愣，随后想到这个世界可没有佛，于是笑道：“就是你日子现在咋过的跟个小老头儿一样？”
　　黄敢欠了欠身，笑着说道：“虽然日子没什么波澜，但过的舒坦啊~”
　　“哎，行了，你走吧，闲暇功夫可以把孙子带到我府上来做客，我挺喜欢那小子的~”
　　“郡主抬爱了。”黄敢没有答应也没有拒绝，只是躬身离开。
　　赵珺眯了眯眼睛，知道当初自己给了他黄家太大的恐惧了，如今黄敢觉得自己和自己孙子能够苟活于世，那是赵珺的恩赐啊。
　　宴会终于散了，而赵珺则看了一眼梁凯知，道：“走，我们去屋里坐一会儿，聊聊。”
　　梁凯知有些忐忑，但脸上没有表现出来，而是跟着赵珺进了屋子。
　　赵珺吩咐人端来醒酒茶，然后屏退了下人。
　　梁凯知见赵珺屏退下人，知道接下来的话是不希望外人知道，于是他有些紧张，但是想破脑袋也不明白赵珺为何这么做，按理来说他不认为自己泄露了身份啊。
　　“最近几年生意不错吧？”赵珺喝了一口醒酒茶，整个人懒洋洋地躺在软塌上，嗯，葛优躺。
　　坐在下面的梁凯知起身准备行礼回话，但赵珺却摆了摆手，道：“坐着说话，繁文俗礼就免了。”
　　“是！”
　　“跑船的少了，但晋凉与月州的路已通，生意没落下来吧？”
　　“没，还多赚了不少，这一切还多亏郡主对小妹的提携，不然的话我梁家生意不可能在晋凉这么快铺张开来。”
　　赵珺笑了笑，道：“我很喜欢令妹。”
　　“郡主抬爱了。”
　　“抬爱？不不，一点儿也不抬爱，我是真的很喜欢她。”
　　“能得郡主喜爱，那是小妹的服气。”
　　“嗯……”赵珺又笑了笑，道：“就不知道梁兄愿不愿意割爱？”
　　听到这话，梁凯知皱起了眉头，有些不解地望着赵珺，同时眼神冷了下来：“郡主此话何意？”
　　赵珺察觉到了梁凯知的情绪变化，暗道这做哥哥的还真是疼爱自己妹妹啊，发现话不对劲，立马抛掉了之前对自己的尊敬。
　　“没什么意思，就是希望怜镜能够留在晋凉城，陪在我身边。”
　　梁凯知不解地望着赵珺，刚刚赵珺的话让他以为赵珺打算拿她妹妹要做什么呢，可现在仅仅是要自己的妹妹留在赵珺身边？
　　见梁凯知低头思索，赵珺来了一句：“怜镜也很喜欢我。”
　　梁凯知不解，但看着赵珺那笑眯眯的样子，忽然间梁凯知明白了些什么。
　　“郡主……您……您是说？”
　　“嗯？你想说什么，说说看？”赵珺依旧笑眯眯地。
　　“你……你们两个……！？”
　　“对，怜镜是我的女人，所以，她必须留在我身边！”赵珺说完这话虽然整个人懒洋洋的，但是眼神却十分犀利地盯着梁凯知。
　　梁凯知一惊，下意识地避开了赵珺的视线，倒不是怕了，而是他担心自己和赵珺对视时会暴露自己的本性。
　　自来到晋凉城后，赵珺一直都对梁凯知礼遇有加，这让梁凯知都忘了赵珺并非是完全通过什么弯弯绕子的政治手段上台的。赵珺是通过真刀真枪打出来的，赵珺的能够成为西北之主那是在战场上拼搏出来的。
　　此时，赵珺逼视的同时，浑身气势全开，一种无形地压力和气场开始向梁凯知倾xie。
　　这可不是什么王霸之气，这是久居上位，手染鲜血的人所发散发的强大威压，虽无形，但实质，很矛盾，很玄幻，但身处其中的人定能够感受的到。
　　梁凯知本来就不是什么善茬，如果他与此刻的赵珺对视，定然会激发出来内心的桀骜，到时候可就出事儿了。因此，梁凯知才会避开赵珺的视线。
　　不过，赵珺的话却给了梁凯知极大的震撼。
　　事情竟然出乎梁凯知的意料，发展到了这个地步，简直令人万万想不到啊！
　　“梁兄，你的意思呢？”
　　“我……”
　　“先别急着回答，想一想，仔细想一想！”说完这话，赵珺闭上眼睛，开始假寐。
　　至于梁凯知内心则陷入了混乱，但是，混乱并没有持续太久，梁凯知就从乱如麻的线团中找到了头绪。
　　梁凯知低着头，心想：“洛安郡主和怜镜之间竟然……”
　　梁凯知很愤怒，可是转念一想：“洛安郡主是女子，至少怜镜没有被男人玷污……而且……这似乎是一个机会啊！通过怜镜来瓦解洛安郡主一脉？”
　　本来，梁凯知因为自己妹妹被人占有，心里不忿，可是一想到赵珺是一个女子，倒没那么生气了。至少在梁凯知看来，女子是无法玷污女子的。同时，这一次晋凉之行给了梁凯知太多震撼，一路都在推倒曾经对于晋凉的战略。现如今，他知道赵珺和自己妹妹之间的关系，忽然间觉得这可以拿来做文章。
　　此刻，梁凯知丝毫不觉得利用自己的妹妹来伤害她喜欢的人有什么不妥，他只认为自己的妹妹理应属于自己，同时还能通过这个办法来掌控晋凉！何乐而不为呢？只不过，这只是一个想法，具体该怎么做，还得从长计议。
　　但仅仅这么一思考，梁凯知就有了决断，他抬起头，望着假寐的赵珺，回道：“怜镜能得郡主垂青那是怜镜的福气，而怜镜为女子不能为我梁家传宗接代，多年以来我又找不到怜镜的良配，如今能够和郡主在一起，那是再好不过了~毕竟郡主实乃女中豪杰啊！”
　　赵珺睁开了眼睛，望着梁凯知，见他满脸高兴，从眼神里看不出作伪。嗯……当然看不出作伪，本来梁凯知对于晋凉的变化头痛不已，现在赵珺自己露出了破绽，他怎么可能不高兴？梁凯知是真高兴啊，何须作伪？
　　“哈哈哈哈哈~”赵珺大笑起来，然后坐起身子，道：“怜镜最担心的就是你这个做哥哥的不开心，不同意，如今你应允，怜镜知道了肯定开心死了~”
　　“如若怜镜喜欢郡主，郡主也喜欢怜镜，怜镜幸福，其他的我都不在乎。”
　　“有你这句话就行了~喏，拿回去看看吧~我去将这个好消息告诉怜镜~”说着，赵珺递给梁凯知一份折子便大笑着离开了。
　　梁凯知望着赵珺离去的背影，眼神阴晴不定，随后他打开了赵珺递给他的折子，只见上面罗列了很多向梁家倾斜的商业政策，几乎就是提前告诉梁家该做什么能赚钱了。
　　“打一棒再给个甜枣？”
　　此刻，梁凯知终于知道了赵珺为何带这他又是慰问阵亡军人家属，又是检阅军队了，那是给他下马威，让他这个梁家家主看看晋凉的兵强马壮。梁凯知想，如果自己真的是一个商人家族的族长，面对赵珺所展现出来的一切，在刚刚的谈话中肯定会服软。
　　赵珺耀武扬威之后，如果自己不同意赵珺和自己妹妹在一起的话，梁凯知认为赵珺接下来会毫不犹豫地用粗暴手段，毕竟晋凉的实力摆在那里，强大的军力可不是一个商人家族能够抵抗的。
　　还好，梁凯知同意了，但却不是屈于武力，而是另有所图。
　　而梁凯知同意之后，手中的折子上面对于梁家的照顾则是甜枣了，这折子上的生意的数目可不小啊~
　　“呵呵呵，看谁能笑到最后，洛安郡主！”
　　……
　　赵珺急匆匆地来到了梁怜镜的房间，二话不说给了梁怜镜一个飞扑。
　　“哎呀！”梁怜镜惊呼一声，但却没有责备没有洗澡浑身酒气的赵珺，因为此时赵珺激动和开心的样子令梁怜镜意识到一件事情。
　　“我哥哥他！？”
　　“同意我们两个的事情啦~哈哈哈~”
　　“真的？”
　　“这事儿我骗你干什么？”
　　梁怜镜愣住了，随后紧紧地抱住赵珺，喜极而泣。
　　“哭什么，一切不都好了吗？”
　　“我开心……”是啊，梁怜镜这么多年来一直担心自己的家人不同意自己和赵珺在一起，她心里没有着落啊，现如今，最大的障碍没有了，她终于可以和赵珺长相厮守了，她能不高兴吗？
　　“好了好了，别哭了，再哭明天眼睛就肿的跟核桃一样了。”
　　“小珺……”
　　“嗯？在呢？”
　　“我爱你~”
　　“你爱我？”
　　“嗯！”
　　“别恶心我了，都在一起这么多年了，说这么肉麻的话，我受不了！”
　　“讨厌！”
　　“嘿嘿嘿~来妖精打架否？”
　　“我会怕你？”
　　“切，就你那三脚猫功夫，还……嗯？你偷袭我！别嘬葡萄啊！”
　　“那我咬！”
　　“啊！”
　　大山的手机坏了，大山穷，没钱，跪求支援手机碎片，大山不想圆角啊……手机碎片：0/1000

403.叛变

　　徐升一大早就来到的总督府，赵珺起床后得知徐升已经等候多时，便知道有事儿，于是早饭都没吃，便将其喊到书房。
　　“何事？”
　　“北边出现乱子了。”说完，徐升将手中一打资料递给了赵珺。
　　赵珺接过，然后看了起来。
　　晋凉商业发达，人口流动频繁，其实蛮族内部出现了一股叛乱势力赵珺早有耳闻，都不需要特意去派暗卫调查便知道了。因为来往商人很多，仅仅通过商人之口，晋凉城的普通人都知道了北边出了事儿。
　　随后，赵珺便派人详细调查，如今看到调查资料，果然北边出了事儿，并且还不是小问题。
　　赵珺在晋凉有着绝对的权力，因此作为领导者的她时刻关注着晋凉的经济情况，适当地进行宏观调控，防止通货膨胀和紧缩，警惕大家族在晋凉无节制的扩张兼并。加上晋凉有着完善的保护工人的法律法规，虽然赵珺不敢打包票晋凉不会出现问题，至少有她在，晋凉城不会出现大问题。
　　可是北边却不同，他们根本就不知道羊吃人计划背后所隐藏的隐患，因为羊吃人计划，加速了北方贵族集团兼并牧场的步伐，庞大的利润让他们疯狂压榨普通人的生存空间。
　　威逼而不利诱，在巨大的利润下，任何道德都被北方的贵族们抛弃，他们直接用极为粗暴的手段驱赶普通牧民，将其赶到穷山恶水之中，不顾他们的死活，然后霸占他们的家园，在他们的牧场上养羊。其目的仅仅是多养一些羊，好卖羊毛，多赚些钱，然后换取晋凉那些北方没有的奢华商品。
　　虽然赵珺现在没有对北方和辽浪国在粮食贸易上动手脚，粮食一直都是敞开了卖。可是北方蛮族这种没脑子只知道烧杀抢掠的民族，在无节制的兼并土地后，仅仅几年就出现了乱子。至于辽浪国嘛，一些地方也出现了端倪，有了他们也没见过的新问题。
　　财富积累达到一定程度形成资本，形成资本后，财富便不将是单纯的财富，而是会变成一股裹挟团体无止尽扩张的怪物。如果没有更加强有力的势力对其牵掣，它将吞噬所能见到的一切。
　　北方多个贵族家族无节制的疯狂扩张、兼并土地，终于，被压迫的普通牧民发起了反抗。现如今，有一支打着“赫”旗帜的联合部落开始在北方横冲直撞，并且这些没有后路的人作战勇猛。而那些因为羊吃人计划，被金钱腐蚀的部落面对这些不要命的家伙根本没有太多抵抗力。现如今赫已经在北方占领了一块不大不小的地盘。并且从如今形式来看，赫没有要停下来的意思，它还会继续扩张。
　　“有意思，继续观察，时刻禀报北边的消息！”
　　“是！”徐升领命告退了。
　　北边不管打成了什么样子和赵珺有何干？此时赫的实力还不足，直到他能够和北方王室达到分庭抗礼的地步赵珺才会插手。
　　赵珺实在没想到北方会这么快陷入羊吃人计划的泥潭中，这么快就逼出一股被压迫到反抗的势力，实在是令赵珺出乎意料。不过这是一件好事儿呀~北边没有了威胁，大周就能修养身系，腾出手解决内部问题~中兴之日或许并不遥远~
　　因为北边这事儿，赵珺的心情大好~接连几日设宴，嗨的不亦乐乎。
　　至于参与宴会的梁凯知全当赵珺开心过头了，也跟着吃吃喝喝，也跟着乐~当然了，两人乐的不是一件事情。
　　几日之后，梁凯知决定启程回月州，梁怜镜不舍，梨花带雨地拉着自己的哥哥。
　　“傻丫头，郡主交代了很多生意给我们梁家，我这赶回去布置一番，不久后还会来一趟晋凉城，你哭什么？用不了多久我们就会见面，到时候凯华也会来的。”
　　虽然话是这么说，但离别在即，梁怜镜怎么也忍不住眼泪。
　　“哥……路上要小心啊。”
　　“好了好了。”梁凯知抹了抹梁怜镜的眼泪，然后望向后面的赵珺。
　　“走好~一路顺风~”赵珺很直接地摆了摆手，没有多废话。
　　梁凯知笑了笑，躬身行礼：“郡主，再会！”
　　说完，梁凯知不再留恋，转身便走。
　　至于梁怜镜还愣愣地看着梁凯知的车队，一动不动。
　　赵珺见状，走上前，握住了梁怜镜的手，道：“回去吧，你哥要不了多久便会回来的。”
　　“嗯……”
　　“好了好了，回去吧，回去后今天什么都不要想，什么都不要做，和如意还有玉儿上街玩去吧~”
　　“好耶~”梁怜镜还没说什么，林玉儿却在身后欢呼起来。
　　梁怜镜回过头，瞪了一眼林玉儿。
　　林玉儿则低下头，吐了吐舌头。
　　“去吧，去吧~”
　　“走吧~姐姐~”林玉儿上前挽住了梁怜镜的胳膊，她会在此时喊姐姐，显然是想在逛街的时候让梁怜镜掏钱……
　　而相比较傻丫头林玉儿，卞如意则给了赵珺一个安心的眼神，显然她的意思是会好好安慰一番梁怜镜的。
　　赵珺温柔一笑，还是如意姐姐体己~
　　哎，赵珺有太多事情要忙，实在抽不开身，她也想在今天空出一天时间，陪陪梁怜镜，可情况不允许啊。
　　送完梁凯知后，赵珺便回到了总督府，开始办公，并且和纪玉讨论一些最近晋凉城所发生的一些问题。
　　等到工作结束，天色已晚了。
　　“哎，累死个人。”
　　“我们在这坐着能有多累？外面一些讨生活的一天跑到晚，那才叫累！”纪玉站了起来一边做着扭腰运动，一边说道。
　　纪玉这些运动动作是赵珺教的，就是为了缓解久坐后的身体。
　　“坐着就不累吗？真是的！”赵珺也站了起来动动胳膊，摇摇脖子，晃晃手。
　　“去吃饭吧，好饿……”
　　“小玉，你不想家吗？”赵珺忽然说道。
　　纪玉一愣，随后回头望着赵珺，然后垂下了眼帘，点了点头。
　　“我不是让你回家看看吗，你也同意了，咋还不回去看看？”
　　“晋凉事情这么多，我是想走，实在抽不开身啊。”
　　“要不还是把你爹给调过来吧？他反正在洛京也没什么事儿。”
　　赵珺说的没错，纪玉的父亲纪辛因为赵珺的缘故，走上了一条做好事的“不归路”，为了表现淡泊名利，一直做着慈善事业的纪辛干脆辞官，这么些年来一直奔走在各大贫困地区，干着扶贫工作。好在纪辛这些年名声越来越响，很多人慕名而来，将钱投于他，让他帮忙帮助那些穷苦人。
　　你说是什么人给纪辛钱？大多是一些暴发户，或者是名声不好的富人。世界上存在一些真理，那就是名声不好的人，哪怕做慈善也会被人骂。纪辛则不同，他本来是官员，为官多年，做事肯定比那些暴发户什么的要聪明。他目前光辉的形象有一大半是他自己炒作起来的，人们见到了他都会称赞不已。
　　至于那些暴发户什么的为什么要捐钱？纯粹是干了一些不好的事情敛聚了财富，花钱买心安罢了。
　　当然了，也有一些为了作秀，找上纪辛，联合捐款，混一个大善人名号的人。
　　说起来，纪辛这么些年也算小有成就了，哪怕没有了官，至少他在民间的威望可不小，连远在晋凉有时候都能听到他的消息。这也间接地让纪玉得到了不少帮助，毕竟纪辛的光辉事迹使人敬佩，那做女儿的天然地就会被普通人爱戴。更何况，纪玉近年来的一系列举措都在惠民利民，人们更加喜爱纪玉这个极为罕见的女知府了。
　　“算了，国家大事面前，这些都放一放吧。”纪玉摇了摇头。
　　“现在就你心里没底，你行吗？”赵珺的话意思很明显，那就是赵珺的女人们也就纪玉没有得到家里人的认可，还有后顾之忧。
　　梁怜镜的事情解决了，梁凯知同意她和赵珺在一起，卞如意、林玉儿以及她们的师父小滟滟都不是问题，李冰诗更不用说了。现在，就剩下纪玉了，赵珺担心她心里乱想。
　　“没事儿，我爹什么人我还不清楚，你若凶他，他敢不从？不，你都不用凶他，我都能猜得到，他会把我送上门给你。”
　　“哈哈哈哈，知女莫若父~”
　　“哎，虽然我也讨厌我父亲这样，但实在没法子，不过我父亲至少没有做什么伤天害理的事情，现在还在帮助穷人，哪怕不是自愿的。”
　　“也正因为如此，我才想着照顾照顾老丈人啊~”
　　“暂时不提吧，现如今北方有乱子，稳定的局面或许保持不了太久。”北边出了问题本就不是什么秘密，纪玉知道不足为奇。
　　赵珺听了将暗卫刺探到的消息告诉了纪玉，然后道：“短时间内不会出现问题，但不得不防，赫可没有和我们达成什么协议。”
　　纪玉点了点头，然后道：“小珺，得加强边境防御。”
　　“不用你说，早就吩咐了~不过我倒不担心赫出问题，这个世界上可是不会出现觉悟那么高的人的。”
　　“嗯？”纪玉不解地望着赵珺。
　　赵珺简单地将屠龙勇士终变恶龙的故事说了出来。
　　“这个故事很有寓意啊。”
　　“所以说，不管北方什么人做主，他们必定会在巨大的利益面前走上老路。”赵珺笑着说道。
　　历史是有发展规律的，现如今的生产力和知识普及率无法开启民智，更不会出现为了全人类的先贤。因此，屠龙勇士必定会成为恶龙！赫这个如今被压迫而奋起反抗的势力也一样！他现在是为了他身边的普通牧民，可一旦规模变大，自然而然会走上这个世界其他庞大势力的老路。所以，赵珺一点儿也不担心~只要防着北边的战火别蔓延到大周即可~不过，这早着呢~
　　“走吧~吃饭去吧~”
　　“嗯~”
　　……
　　是夜，梁家的车队没有选择连夜赶路，还是找了一个合适的地方安营扎寨，休息一晚。
　　忽然，一阵风吹草动惊动了守夜的护卫，但护卫们看清来人后，躬身行礼，放行。
　　“主子，刘宙求见。”
　　帐篷里正在秉烛夜读的梁凯知一愣，随后说道：“让他进来。”
　　刘宙进了帐篷，风尘仆仆的，显然路上很辛苦。
　　“见到儿子了？”
　　“嗯。”
　　“我也看到了，在总督府，长的有些像你，但更像卢氏，以后长大定是翩翩公子。”梁凯知笑道。
　　“能看一眼就满足了。”
　　梁凯知拨了拨灯芯，让周围更亮一些，然后一脸严肃道：“这一次我在晋凉城看到了很多不一样的东西，我们对于晋凉的计划得重新整理一番。”
　　刘宙低着头，没有说话，似乎在等待梁凯知下言。
　　“洛安郡主手中掌握……唔！”梁凯知话才说到一半，刘宙忽然贴近他，随后梁凯知感到腹部一疼，紧接着他连思考都没有思考，一把推开刘宙。
　　而此时的刘宙，在昏暗的灯光下终于露出了他阴森的面庞。
　　梁凯知捂着腹部，没有质问，更没有责骂，而是拿出自己腰间的匕首，划开帐篷，冲了出去。
　　“来……来人……”
　　“别喊了，这里都是我的人。”刘宙走出了帐篷。
　　而梁凯知环绕四周，看着逼近的侍卫，面如死灰。
　　梁凯知转过头，望着刘宙，脸上露出了一丝嘲笑，腹部的疼痛让他颇为吃力道：“你竟敢反我？呵呵~杀了我你能控制我梁家？”
　　“但我能控制锦王府那个蠢货二少。”
　　刘宙一惊，但还没来得及多想，武功高强的刘宙上前一脚踹在了梁凯知的膝盖上。
　　“咔嚓！”骨头断裂的声音在深夜清晰可见，但是倒下去的梁凯知却硬是咬着牙没有痛呼。
　　“厉害啊，不愧是前朝皇室，这都不叫？那么我再断你一条腿呢？”说着，刘宙抬起脚，踩断了梁凯知另外一条腿。
　　然而，梁凯知依旧忍住没有惨叫。
　　刘宙见状，气的面色苍白，他病态地喊道：“优柔寡断！难成大事！我竟然委身于你这种废物！临死前你还敢在我面前装硬气？”
　　说完，刘宙将灯油倒在梁凯知身上，一把火将其点燃。
　　诡异的一幕出现了，被火点燃的梁凯知没有挣扎，并且依旧没有惨叫。
　　而此时，多年归于梁凯知门下的刘宙被这一幕给惊呆了，梁凯知积威已旧，刘宙害怕了，似乎见到了什么可怕的东西，怪叫着跑开了。而剩下的人也被曾经的主子这可怕的一幕吓坏了，人被活活烧死，竟然不动，不惨叫？可怕，太可怕了！
　　山今天又没包子吃

404.萧芸儿的一些端倪

　　赵珺又一次来到了兴城，这一次是来工作的，忙上忙下两天才得一丝空闲。
　　“小滟滟，你是不是在怨我？”赵珺忙里偷闲，来到了穆潋滟这儿。
　　借着阳光帮赵珺掏耳朵的穆潋滟淡淡道：“没有。”
　　“那你为何几乎不回晋凉城，天天躲在兴城？”
　　“明知故问。”
　　“我……”
　　“好了好了，我知道你心里在想什么，不过或许这样是最好的，你我保持一些距离，免得露馅，你抽空过来看看我，我就心满意足了，没必要将事情都说开，有时候隐瞒下来并没有什么不好的。”穆潋滟淡淡道，或许是随着年龄渐长，她看的比较开了。
　　“不是，你怎么能……”
　　“好了好了，我不在乎的，而且我们之间的事情真的是那么好解决的吗？”穆潋滟打断了赵珺的谈话。
　　而赵珺也不知道该说什么了，好好的气氛因为这个话题给毁了。
　　两个月前，赵珺和梁凯知谈话，算是解决了梁怜镜的问题，至于还没和家人谈的纪玉，她的问题也不大，因为她的老爹根本就不敢忤逆赵珺。
　　而穆潋滟，她的问题不在于能不能和赵珺在一起，而是她的身份过于敏感，她的事情和赵珺一旦说开，天知道会发生什么事儿？这事儿要怪就怪赵珺实在是太没有节操了，连自己老婆的师父都敢上。
　　“哎……”赵珺叹了一口气。
　　“你下次再跑到我这里愁眉苦脸，你就别来了！”穆潋滟没好气道。
　　“好好好，我不说了，行不？船到桥头自然直，以后的事情天知道呢~”
　　“留下来吃饭吗？我去给你做饭？”
　　“嗯，我还会留宿一宿呢~嘿嘿嘿~大滟滟和小滟滟都来一次？”
　　“去！”穆潋滟嗔怪地瞪了一眼赵珺，也只有在两人独处时，她才会露出小女儿姿态。
　　穆潋滟的快递运输生意有总督府背书，很快成为了晋凉最大的运输行业，现如今已经形成体系规模，穆潋滟倒没有刚开始那么忙了。于是，这闲暇时光，她就喜欢研究料理，其目的显然是想做给心爱的人吃的~
　　穆潋滟走后，赵珺躺在那里闭目养神，但没过多久，牡丹过来禀告，说暗卫的人求见，赵珺听了让人领进来。
　　暗卫的人过来递过来一份密函，然后便退下了。
　　赵珺看了看封蜡，没有损坏，便打开看了起来，而看完后则眯起了眼睛。
　　赵珺放下密函，久久不语，似乎入定在那里，良久，赵珺将密函递给了牡丹。
　　牡丹接过，看了起来，看完后牡丹将其放下。
　　赵珺看了看牡丹，端起牡丹泡的茶喝了一口，然后淡淡道：“说说你的看法。”
　　“萧芸儿的身份可能有些问题。”
　　“嗯，不过目前还没查出来什么，但是那个玉佩……”
　　之前，赵珺故意带着一家子去打猎，然后让徐升找几个人假扮贼人，盗窃总督府，为的就是弄走萧芸儿当初给赵珺的那个玉佩。
　　赵珺做事很警惕，几乎是滴水不漏。由于她开始怀疑萧芸儿，想将玉佩拿去调查，但又担心走漏风声。于是，才弄个假贼出来。
　　当初，萧芸儿被掳到晋凉完全是一场意外，那么她在那种环境下给赵珺的玉佩是不可能经过精心设计的，那就是对方的贴身之物。调查一个人的身份信息怎么办？从贴身之物上着手，因此赵珺才会弄出一出家中遭贼的戏码。
　　由那假贼拿着玉佩去辽浪国，然后通过销赃的方式调查，这样哪怕真的走漏了消息也不会认为是赵珺所谓，这就将赵珺撇得干干净净。
　　如果赵珺派人拿着玉佩去辽浪国调查，而萧芸儿真如赵珺所怀疑的那样有问题，事情走漏了风声会打草惊蛇的。假借那假贼之手去调查，就不用担心出意外。
　　而这一调查，果然查出来一些问题。
　　赵珺出生高贵，这一辈子什么名贵首饰没见过？萧芸儿当初给赵珺的那块玉佩赵珺一看就知道不是俗品。不过当时也没多想，因为那时赵珺已经知道了萧芸儿是富家小姐，有这么一块玉佩不足为奇。
　　可因为李宣遇刺一事，其中有太多令人感到疑惑的地方，赵珺对此升起了疑惑，这才准备调查萧芸儿。
　　玉佩被暗卫的人拿到了辽浪国，查出来了一些问题，那玉佩出自辽浪国极为出名的玉雕大师之手，因为独特的雕刻手法，人们一看就知道它出自谁人之手，暗卫的人没有花费什么功夫就知道了这块玉佩的部分信息。
　　那玉雕大师出名很早，之后因为技艺高超，成为了皇室玉饰专供人员，之后，他早年的玉佩作品水涨船高，价格飙升。也因如此，暗卫一拿出来那块玉佩，就被人疯抢。
　　而理由无他，仅仅是攀比之心。那玉雕大师的作品流露民间的仅仅是早年作品，自他成为皇室玉饰专供人员后便不再为平民百姓制作玉饰，民间流传的早年作品几乎都已经被各大家族和富商收入宅中。这忽然又出现了一块，大家不趋之若鹜？
　　“那玉佩是由辽浪国玉雕大师所作，早年作品并不多，云小小给我的那一块可能是他们家早年所购，也可能是后来皇室成员所赠。只有这两个可能，现在，得弄清楚那一块玉佩到底是什么时候制作的！”
　　“将那玉雕大师抓起来？”牡丹问道。
　　赵珺摇了摇头：“暂且不急，让暗卫的人再问问人，不到万不得已，别用鲁莽手段。”
　　牡丹点了点头，下去吩咐暗卫接下来的行动了。
　　牡丹走后，赵珺陷入了沉思。
　　“云小小，你和辽浪国皇室有关联？还是我多想了？希望我多想了吧，我不希望这么些年的关系是假的……”
　　“小珺，吃饭吧~”穆潋滟端来了做好的饭菜，然后笑呵呵地放在了赵珺的面前，犹如新婚妻子一般，一脸期待地望着赵珺，希望赵珺吃后给她一个好的评价。
　　“哟，许久不见，你这厨艺又增长了不少，好香呀，我吃一口~嗯？不错不错，有长进，来，一起吃吧~”
　　“嗯~”


405.驾崩

　　赵珺很忙，随着晋凉的摊子越来越大，她的个人时间也越来越少，赵珺有过抱怨。但是，不管是从个人角度还是整体角度，赵珺都知道只有自己忙下去才行。
　　赵珺只有在晋凉，才你能够算的上自由，她可以和自己心爱的人在一起。因此，必须将晋凉建设好，不光是为了自己，晋凉的百姓也需要赵珺，如今，赵珺一个人身系太多人的未来，她不能因为懒惰而不管不顾。
　　这不，她在兴城短暂的停留后便赶回了晋凉城，而回到晋凉城当天夜里，一封加急的密函由徐升亲自送到了赵珺手中。
　　密函上的消息令赵珺面如寒霜，她盯着徐升，道：“没查出来确切的消息吗？”
　　“没有，仅能确认资助赫的来自于大周。”
　　赵珺脸色阴沉，然后对徐升道：“查，继续查！”
　　“是！”徐升领命离开。
　　而赵珺却在徐升离开后却一直坐在那里不动，显然密函的消息令赵珺感到了一丝不安。
　　从两个月前，赵珺大致地了解了北方的那个赫部落的行踪以及它的势力范围，可短短两个月里，赫部落就极其迅速地占据了大片北方领地。而刚刚的密函则揭示了赫部落迅速壮大的原因是有人在秘密资助它，是从武器和粮食上，并且资助方来自于大周。
　　“太傅，难道是你？不对，你没那么蠢，可是，又是谁有这么大手笔呢？”赵珺想到了李鉴通，但是这又不像是李鉴通的手笔。
　　资助一方，坐山观虎斗的确是不错的计谋，可问题北方还没有完全糜烂，这个时候资助赫部落，一旦这个新兴势力掌握了北方政权，未知数就大了。
　　其实最好的办法是北方再被羊吃人给腐蚀几年，这样才好扶持赫部落，而现在就急忙忙地扶持赫部落，北方的根子还没烂透，底子还很厚。一旦赫部落继承北方的一切，很可能事情会向无法控制的方向发展。而这一切，赵珺不认为李鉴通会看不到，那么这资助人到底是谁呢？
　　不过，不管资助人是谁，赵珺都需要写信告诉李鉴通北方发生的一切。
　　一封密函连夜加急从晋凉城出发，向洛京奔去……
　　一个月后，赵珺的密函李鉴通收没收到不清楚，但是北方克丹族却找上了赵珺，寻求帮助。
　　“撑不住了？”赵珺有些意外，招集了纪玉还有军方，以及晋凉近年来才形成的文官体系，不过这些人的权力以及话语权不大，晋凉目前绝大部分权力仍然掌握在军队手中。
　　因为晋凉的特殊性，权力由暴力机器军队移交的文官体系的时间显然要长很多，这边的不稳定因素较大，军队需要影响力。
　　“回郡主，赫部落势如破竹，已经将北方以克丹族为首的旧势力赶到了极西地带，这个时候我们得拉一把手。”
　　这个看法是大家的主流看法，大家都不希望克丹族就此灭亡，他们需要的是北方两个部落势均力敌，保持敌对分裂的关系。
　　完整的北方不符合晋凉以及整个大周的利益，这是所有人的看法！
　　“给予北方物资以及军械援助！你们列个计划，三日内敲定！”虽然赵珺不想过早地插手北方事物，实在是计划赶不上变化，事情发生的太快了，连给赵珺的考虑的时间都没有。
　　而且，不管大周和克丹族有什么仇恨，这个时候都得放下一切，拉他一把，因为赫部落这个新兴势力一旦将北方揽括手中，谁也不知道会发生什么。最好的就是看他们两虎相争！
　　就这么争下去？怎么可能，北方出这么大乱子，赵珺肯定得想办法插一手，不然岂不是浪费了这千载难逢的机会？
　　然而，这一切得让朝廷先出手。
　　由于克丹族被赶到了西边，它的势力范围与晋凉接壤了，晋凉军不可能离开晋凉范围，去大周东边然后绕过克丹族进入北方和赫部落对干，而且，赵珺也不会这么做好人帮助人。
　　目前，赵珺认为大周现在要做的是在东北地区布兵，施行疑兵之计，给予赫部落压力，让其认为大周很可能会在赫部落与克丹族争斗时从后面捅刀子。这样一来，会让赫部落分兵于东北防线，从而减少了克丹族的压力。
　　当然了，如果赫部落被赶到了东边，赵珺就不需要朝廷出手帮忙，自己就可以这样做，但事实不是这样，因此赵珺只能写信给李鉴通，让他施行这个计划。
　　赵珺一声令下，晋凉开始有条不紊地筹备物资，准备援助克丹族。然而，遥远的洛京却满是素缟。
　　当今皇帝驾崩了……
　　皇帝驾崩一事李鉴通早有准备，可真到了这一刻，他也颇为头疼，更是分身乏术。
　　赵珺的密函让李鉴通知道了大周有一股不明势力正在暗中资助北方新兴势力赫部落，他还没来得及查呢，当今皇帝就突然驾崩。
　　也不算突然，因为这几年来皇帝的身体越来越差，李鉴通已经做好了心理准备了。可即便做好了心理准备，到了这一刻，他也忙的焦头烂额。至于北方的事情他也顾不上了，有什么事情比一个国家权力交接还重要的？
　　由于李鉴通是大周的实际掌控者，皇帝驾崩后，他家是最热闹的。如果是以往，应该是各大皇子门庭若市，然而现在却不同，李鉴通家门口人最多。
　　但是全都被李鉴通驱散了，并且紧接着李鉴通宣布了先帝遗诏。
　　由锦王世子，赵豫继承皇位。
　　那个不甘于被李鉴通压制了一辈子，也不希望自己的弟弟夺走自己一切的皇帝，在临终前下定了这个决心，将皇位传于胞弟一脉。
　　谁也不知道他的想法，或许苍凉，或许悲哀，亦或许愤怒，终生无后，一辈子的执念最后还是给了别人……
　　而传侄不传弟，这也没什么令人意外的，锦王难堪大任是众人皆知的，他不适合当一个皇帝，相反其长子赵豫反而沉稳有加，并且早年从军，在军队中的表现也令人十分满意。比他那个只知道吃喝玩乐的父亲不知道要好多少倍，可以说，目前大周最适合的继承人就是他了！


406.太子赵豫

　　赵豫虽然成为了大周未来的皇帝，但是却不能马上登基。
　　赵绵刚刚驾崩，皇帝的丧事为重，一切都得等这个结束了才行，最重要的是，也不知道是不是赵绵的执念太重，以至于他即便注定无后继承自己的皇位，却依然没有在活着的时候立赵豫为太子，最后还是快死了才放下一切，立赵豫为太子。
　　因此，赵豫从未入主东宫，更没有接受过任何帝王训练，没错，帝王训练。帝王继承人是有着一整套的教育体系的，该学什么，该做什么，从当太子后就有人专门教导，可是赵豫却没有。
　　不过谁也没说过当皇帝必须要接受相应的教育，一些人天生就是当皇帝的料。可赵豫是否是当皇帝的料不得而知，最为重要的是，他没有自己的班底。
　　当初赵绵登基时，李鉴通借此成为大周幕后帝王，那时的他有野心，也年轻些。可现在，他垂垂老矣，已无争权夺利之心。当年扶持赵绵成为皇帝，他独揽朝政，现在他还这么做？当年他剪除了赵绵身边所有的亲皇派，现如今则得为赵豫准备班底了。
　　于是，在操办赵绵丧事的同时，李鉴通几乎从早到晚都在赵豫身边，亲自教导一些书本上学不到的帝王心术，而赵豫学的也很认真。
　　“殿下，时间不够啊，老臣还有很多东西没有教给您，您就得在不久后仓促登基了。”李鉴通在结束了一天的授课后，语重心长地对赵豫说道。
　　赵豫面色凝重，这位大周年轻一辈的佼佼者，面对即将要成为这个国家的主人，还是很紧张的。
　　“太傅，日后我……孤还得多多聆听你的教导。”赵豫的意思很明显，那就是他登基后需要李鉴通的教导以及辅佐。
　　没有办法，锦王府一脉本来就是打算当作吉祥物来养的，毫无班底。谁知道赵绵不给力，就是生不出儿子，倒头来这皇位还是落到了锦王一脉上。而这个时候，赵豫无人可用，无人可信，只有李鉴通一个选择。
　　大周进入了王朝末期，而王朝末期阶级固化，几乎上位者都为自身考虑，典型的有家无国，他们接近赵豫是想做第二李鉴通，并且恐怕觉悟还没有李鉴通高。
　　李鉴通虽然把持朝政，但好歹一心为国，哪怕有些私欲，却瑕不掩瑜。但其他人就难说了，很可能只会借助皇权力量，谋取私欲。
　　而赵豫没有根基，没有力量，能力不允许、条件不允许、时间不允许他培养出新的势力为己所用。这个时候他只能选择李鉴通，至少李鉴通一心为国，并且能力很强。最重要的是，李鉴通年事已高，他在死前完全有能力帮赵豫建立自己的班底，控制住这个国家，而那时，李鉴通恐怕时日无多，只要一死，一切的一切都归于赵豫。所以说，不管从哪个角度，赵豫选择李鉴通没有错，也是最佳的选择。
　　洛京不比晋凉啊，洛京势力繁杂，哪怕赵珺这个穿越者，在洛京也很难施展拳脚。现如今赵珺将晋凉经营的那么好并不是她就一定比她哥哥赵豫优秀，仅仅是晋凉几乎是一张白纸，任由赵珺随意泼墨，而洛京则是乌漆嘛黑的烂纸，在洛京站稳脚远比晋凉要难得多。
　　“老臣会护佑殿下左右。”李鉴通给了一个肯定的答复。
　　“太傅辛苦了……”赵豫起身行礼，一点儿架子也没有，他自被立为太子，一直表现的很谦逊，完全没有即将成为大周皇帝的激动，有的只是步步为营的小心。
　　李鉴通侧过身子，没有受赵豫这一礼，反而躬身回礼，道：“殿下，洛安郡主是您的胞妹，她实属大周罕见的奇才，若非女子，成就恐怕更高，她是您日后坚实的后盾。”
　　赵豫笑了笑，道：“小珺若为男子，孤这太子之位应该让给她。”
　　“殿下说笑了。”
　　“小珺于西北拥兵十万之众，的确可以作为孤的倚仗。”
　　这话没错，洛京如果动荡，赵珺麾下的晋凉军是一股不容小觑的力量，如若赵豫有恙，赵珺起兵勤王，这大周还真没哪一支军队敢打包票顶得住晋凉军。
　　晋凉军在冯章手中就已经历经百战，又经过赵珺的改革，装备又进行了升级，现如今，晋凉军的战斗力较之以前又增长了很多。由赵珺坐镇西北，赵豫几乎不用担心有人在洛京起兵作乱。
　　“李将军是三朝元老，对大周忠心耿耿，老臣已经吩咐他负责洛京城防，在殿下登基之前，洛京无忧。”
　　“李崛将军辛苦了。”当年大周民乱，赵豫还跟随李崛平乱过呢。
　　“不过李崛不可再赏，但可以给赏他的夫人以及孩子。”
　　“孤知道，可就怕李崛将军心里不痛快。”
　　“他是聪明人。”李鉴通这一句话就足够了。
　　“孤知道，但他若助我登基，完全不赏赐……”
　　“天下只有别人欠皇帝的，没有皇帝欠臣子的！”李鉴通直接把话说死了。
　　“那就多赏赐一些财物给李将军夫人吧。”
　　“除此之外，这名单上的人殿下可以着重关注一下，不过别一下子提拔起来，这些人都是贫寒出身，没有太多背景，殿下如放下身段招揽，假以时日，定能为殿下排忧解难。”李鉴通递过去一份折子，这上面都是李鉴通近几年所考察的贫寒子弟，皆是俊杰。
　　赵豫接过没有直接答应，也没有拒绝。
　　李鉴通看了，暗暗点头，赵豫有自己的主见，虽对他颇有倚仗，但没有完全听之任之，有自己的打算。仅从这一点，就可以看得出来优柔寡断的赵绵比不上赵豫。
　　“殿下，还有一件重要的事情。”
　　“太傅请讲。”
　　“先帝驾崩之事颇为蹊跷，您一定要查个水落石出，这不光是为了先帝，也是为了大周皇室，到现在老臣还没有弄清楚先帝是如何中毒，又是中的什么毒。”李鉴通皱起了眉头，赵绵在短短几年里，身体状况直线下降，实在太过古怪，这其中定然有着李鉴通不知道的秘密。
　　“孤知道。”
　　李鉴通抬起看看天色，发现时候不早，准备告退，而就在此时，李鉴通想到了什么。
　　“殿下，锦王最近如何？”
　　“父王……锦王心情颇为低落，这些日子终日饮酒，醉的时间比清醒的时间要多。”
　　李鉴通听了叹了一口气，锦王赵端还是对皇位念念不忘啊，可惜，如果将皇位交到锦王赵端手中，而李鉴通知道自己活不过锦王赵端，等自己一死，没人掣肘锦王赵端，他岂不是立马变成昏君？
　　为了这个国家，哪怕生性懦弱，刚愎自用的赵绵在死前也清楚的知道，自己的弟弟比自己还不靠谱，将皇位传给自己弟弟，几乎等同于葬送大周。
　　“殿下，您登基以后，将锦王分封到南边繁华之地养老吧……”
　　赵豫低下了头，虽然舍不得自己的父亲，但这是最好的打算了，于是默默地点了点头。
　　“洛安郡主也该改成公主了，殿下这些都得您亲自处理了。”
　　“嗯，孤知道。”
　　“至于锦王府二少……”
　　“让他随锦王一起去南边，以后继承锦王王位。”
　　李鉴通看着比谁都清楚的赵豫，点了点头，然后躬身告退。
　　李鉴通走后没多久，张瑶瑶走了进来。
　　“太子殿下……”
　　赵豫望着自己心爱的妻子，对其招了招手，张瑶瑶走了过去，靠在了赵豫身上。
　　“相比较你现在喊我太子殿下，我更喜欢以前你喊我夫君。”
　　“规矩不能乱。”
　　“知道啊……哎~”赵豫叹了一口气，然后道：“我这皇帝还没当呢，就几乎成为了孤家寡人了，父亲也得送走，二弟也得送走，妹妹也远在晋凉，以后这偌大的洛京也只有你和小普了。”
　　“没有法子，这天下只有你能接手，再无人选了，你若不站出来，大周能交给谁？”张瑶瑶喃喃道，虽然她现在是太子妃，不久后会成为一国之母皇后，可是张瑶瑶的脸上却是对未来的迷茫和担忧。
　　这一对年轻的夫妇即将成为这个国家的主人，哪怕两人都很优秀，可大周这个担子太沉重了，他们不知道自己能否担得起啊。
　　“小普呢。”
　　“睡了，好不容易睡下的，这东宫虽然大，但是冷清的很，小普住不惯。”
　　赵绵久无子嗣，东宫空置已久，一直没有人气，的确冷清的很。
　　“我们也去休息吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　洛京发生的一切，远在晋凉城的赵珺还不知道，书信还在路上，没那么快传到赵珺手中。晋凉还不知道自己的皇帝已经驾崩，而赵珺的哥哥已经成为了太子。
　　不过，今天却有一件大喜事~那就是赵珺的头号跟班薛班成婚了，新娘子当然是采薇啦~
　　薛班原本就是一个混吃等死的江湖草莽，一直满足于跟着赵珺当一个保镖，但却因为采薇这个女人，激发了他的上进心。现如今，薛班可是晋凉军中数一数二的人物了~虽然有赵珺照顾的成分在里面，但是薛班的确有些才能，这令所有人都颇为意外。
　　要知道江湖出身的人能打战的那是极少数，优秀的更是凤毛麟角，然而薛班却在行伍之中的天赋颇为厉害。加上本身武艺高强，在强者为尊的军队中很快受到了一众拥护。
　　然而，就在赵珺认为薛班终于成家懂事了，可婚礼上他又闹出了幺蛾子，直接将赵珺当成高堂拜了起来。
　　“郡主，没有您，就没有我薛班今日，属下没有父母，这高堂您今天就当了吧，我给您磕头了~！”
　　坐那笑呵呵的赵珺直接被薛班这没头没脑地一下给弄懵了。
　　而盖着盖头的采薇此刻想一脚踹死薛班，奈何薛班已经磕头了，夫唱妇随，哪怕觉得丢人，采薇也跟着拜了。
　　“我去，你搞什么？硬生生地给我抬了一辈，啥意思？啊？”
　　“您是我再生父母！”
　　赵珺撇了撇嘴，然后站了起来，向大厅挥手致意，道：“今天是薛将军大喜之日，这婚礼上没什么尊卑先后，使劲闹腾，待会儿给我使劲儿打他！别留手！”
　　“是！”参加婚宴的人异口同声道，随后哈哈大笑起来。
　　赵珺瞪了一眼傻乐的薛班，啐了一口：“呆头呆脑的，要是我以前的脾气，准打的你生活不能自理。”
　　薛班依旧傻呵呵地在那笑，直到采薇偷偷揪了他一下，他才意识到夫妻还没对拜。于是乎，薛班傻不拉唧地和采薇对拜之后，新娘子去了洞房，而薛班则开始被人疯狂敬酒。
　　赵珺见招架不过来的薛班丝毫没有要帮忙的意思，而是直接坐了下来，该吃吃，该喝喝。未来局势不明朗，这喜庆的日子不多了，享受当下吧~
　　薛班在此时成婚，那是因为他和采薇这么些年头了，的确该结婚了。还有，作为军中将领，北边的情况他是知道的，他意识到不久后很可能会打仗，于是选择和采薇结婚。
　　薛班知道打仗会死人，他作为将领也不能完全打包票自己会幸免于难，可是他却依然选择和采薇结婚。这不是不负责，而是一个男人的担当！
　　如果仅仅是因为打仗会死，采薇会变成寡妇而不去和她结婚，那是懦弱的表现。此时此刻与采薇成亲，那是坚定自己的信念，给采薇一个家。哪怕自己真的死了，这个家破碎了，但却完美。
　　因为，这个家有一个为了它愿意付出生命的男人！
　　当然了，薛班还是希望在打仗之前能让采薇给自己生一个儿子~
　　只不过，今天的洞房他是没机会了，瞧那架势，薛班今天定会喝个不省人事。
　　“结婚真好啊……”看热闹的赵珺忽然感叹道。
　　旁边赵珺的后宫听到赵珺这话，望着赵珺，眼里有着向往，也有着唏嘘，但是最终都化为一丝柔情。
　　或许，大家跟着赵珺没有婚礼，但是大家是幸福的，这比什么都重要，不是吗？
　　山山，饿饿，饭饭

407.出兵北方？

　　晋凉进入了战时状态，当然了，只有军队如此，普通百姓一如既往，根本没有发觉晋凉的各大军营里正在为很可能到来的战争而准备着。大家照常生活，晋凉的商业活动依然繁盛，一点儿变化都没有。
　　不过晋凉各大将领最近时常在总督府齐聚一堂，与赵珺共商大事。
　　“郡主，火炮的数量最近跟上来了，也经过了一系列的改良，炸膛几率小多了，现在晋凉主要城市的城墙上皆有火炮驻防，这大大提升了我们的防守能力。只是……那赫部落不会打到晋凉来啊……”
　　众人点了点头，赞同了齐统的做法，虽然齐统是洛京城防军出生，但是对于这位新军将领大家还是很认可他的眼光和能力的。
　　“赫部落的确不会打到我们这里来，我们北边隔着一个克丹族，再是辽浪国，而赫部落与我们晋凉并不接壤，所以短时间内我们无需担心赫部落的威胁。”周舟也发表了自己的看法。
　　赵珺坐在那里平静地望着大厅的众位，然后淡淡道：“朝廷很可能会让我们出兵防守北方防线。赫部落的确打不到我们晋凉来，甚至赫部落将克丹族给灭了，我们上面还有一个辽浪国挡着呢。但是，如若朝廷让我们出兵的话，我们可能就要直接面对赫部落了。”
　　“让我们出兵？不可能吧？西北防线何其重要？将我们晋凉军调走，这里不管了吗？而且，北边的边军又不是吃素的，战斗力也很强悍，调我们去干什么？抢军功的话别人还骂我们呢！”薛班有些不解。
　　而自从劫后余生，绝大部分时间绝不出现在众人面前的黄敢却忽然说道：“我们晋凉军很强，但这不是重点，重点是，我们晋凉军太有钱了。”
　　众人似乎意识到了什么，但是薛班却还是不甚了解。
　　薛班战阵上的功夫不错，但奈何权谋一窍不通。
　　赵珺看了一眼黄敢，这人虽然是中人之姿，不过因为年长，阅历较之其他年轻人强的多多，他看出了事情的本质。
　　晋凉军脱离朝廷控制太久了，因为赵珺，大家又吃上了皇粮，归于朝廷麾下。可问题是，赵珺能活多久？赵珺死后呢？晋凉如此富裕，又有这么强悍的军队，朝廷想要将晋凉军拉到北方战场是理所应当的。
　　朝廷是想通过战争消耗晋凉军，当然，这是赵珺的猜测，不过赵珺认为这事儿完全有可能。当初晋凉局势未稳，北边之患，朝廷自个儿顶住了，可现在，晋凉局势稳定，兵强马壮，还有钱，不找你找谁？
　　要知道晋凉这边最大的麻烦是辽浪国，而辽浪国在西北投资了大量的金钱，即便对西北土地垂涎欲滴，却也不可能立马舍弃西北这边的财富和利益，至少短时间内不会这么做。那么，晋凉军即便调走一大部分离开晋凉，西北局势短时间内也不会出现动荡。
　　黄敢大概是看出来什么了，他那句晋凉军太有钱了，就说明了这一切。
　　李鉴通的确和赵珺是一派的，但是，上升到国家层面，西北的晋凉军的确是一个大问题。赵珺在还能稳得住，如果等到哪天赵珺不在了，这里又有谁能够控制得住？为了将来，适当的削弱晋凉军是最好的办法，这也为将来赵珺不在后，朝廷能够较为容易地控制西北做准备。
　　赵珺看到了这一点，她出身皇室，怎么可能不知道这些伎俩？而李鉴通作为现在大周的实际掌控者，他肯定也有这个打算。这不是不讲情面，在国家问题上，李鉴通不会扯太多，只会选择最为符合大周利益的做法。
　　“是啊，我们晋凉军太有钱了，武器装备又那么好，所以很可能有一些人会被调到北方。”
　　“这是好事儿啊~又有军功了！我先说好，谁都不许跟我抢！”薛班一副一夫当关万夫莫开的活宝样子，大家见了也只是一笑，没有当真，薛班可不是那种自私自利的人。
　　“眼下还没准呢，但也别放弃训练，知道吗？”
　　“是！郡主！”
　　“放心，去北边应该没有恶战，就算调过去，我们也会以侵扰为主，迫使赫部落无法专心对付克丹族。”
　　“恶战倒不怕，郡主，我是担心如若真如郡主所说，朝廷让我们晋凉军去北方作战，一旦战时过长，我担心晋凉有变，辽浪国会可能会抓住机会做文章。”周舟脸上露出了一丝担忧。
　　对于西北局势，他这个土生土长的人十分清楚，尤其是对于辽浪国的尿性。
　　“有火炮守城，就算ye战不利，辽浪国的实力也无法攻破城池。”齐统似乎对火炮极为推崇，有做炸B的潜质。
　　“火炮没有在实战中运用过，还是不要太过盲目自信，齐将军！”
　　“周将军也不能过分低估我们新军中的炮兵！”
　　“决定战争胜利的可不是火炮！火炮要真那么厉害，你拖着去北边，把那些蛮子都给炸死啊！”
　　“你这是强词夺理，我是说火炮守城厉害，你非要……”
　　“好了！”赵珺历喝一声，两人停止了争执。
　　齐统和周舟都很年轻，一个来自洛京，一个是晋凉本地人，两个人成长环境不同，所统帅军队作战方式也有差别。因此，两人自然而然地有些分歧和争执，不过大多无伤大雅，而赵珺通常也对两人之间的争执选择视而不见，有的时候，属下之间相互有些矛盾是再正常不过的了，甚至这对于赵珺来说是一件好事。如果部下都十分听话，并且极为和睦，那才有问题。
　　周舟和齐统对视一眼，因为赵珺，他们不敢再多言，但是双方眼神都很不友善。
　　“时候不早了，都退下吧。”
　　“是，属下告退！”众人躬身行礼。
　　大伙儿走后，赵珺却没有马上离开议会厅，而是坐在那里沉思。
　　“李老头儿，按理来说你已经看到我的信了，你到底是什么打算呢？”


408.未死

　　“师父这个小姑娘是谁？好可爱呀~”林玉儿嘴里嘬着麦芽糖，笑呵呵地来到了穆潋滟面前，然后蹲下身拿着自己吃过的糖果逗着眼前那可爱的小姑娘：“来~叫姐姐，叫姐姐我就给你吃糖，嘿嘿……啊啊啊！！放手，死丫头，放手！你敢揪我耳朵！？诶？你放不放？你确定不放？看来今天是要见血了！”
　　林玉儿的怪叫吸引了刚从赵珺书房出来的梁怜镜，她有些惊讶地望着林玉儿蹲在那里耳朵被一个可爱的小姑娘揪住的滑稽样子。她觉得挺搞笑的，同时她还是头一次发现林玉儿对小孩子还蛮有耐心的，这不自己耳朵被揪，还蹲在那里陪着人家玩。
　　可实际上……林玉儿之所以蹲在那里，是因为站不起来，她只要一发力，耳朵就钻心的疼。并且，她伸手去掰开对方的手，却发现自己根本做不到，这小姑娘的力气出奇的大。
　　“哇哇哇！疼！疼啊！快放手！耳朵要掉了！呜呜呜~~~”林玉儿哭了起来。
　　林玉儿的哭声将书房里的赵珺给弄出来了，而她一出来就看到了郑允儿揪着林玉儿的耳朵。
　　“诶诶诶，放手！”赵珺见林玉儿哭的梨花带雨，立马心疼了，便连忙跑过去掰郑允儿的手。
　　郑允儿也很给赵珺面子，松开了。而此时梁怜镜终于意识到这不是玩闹，她连忙走到了林玉儿身边，扶起了她，然后不悦地盯着郑允儿。
　　虽然林玉儿嘴巴没把门，喜欢胡说八道，但是怎么滴也始终是一家人。梁怜镜认为，自己把林玉儿怎么样没关系，可外人欺负她就不行，这是原则性问题。
　　林玉儿此时也知道自己得罪了高人，连忙躲到了赵珺和梁怜镜身后，怯怯地望着郑允儿。
　　“允儿姨姨，你说你，和小辈较什么劲？”赵珺有些无语地望着郑允儿，虽然她知道郑允儿不会无端地欺负人，并且很可能是林玉儿先招惹对方的，但是不管怎么说，得帮着林玉儿。
　　“我有事儿找你，你随我来。”
　　“你有事儿？什么事儿？”
　　“事关社稷安危，你来不来？”说着，郑允儿掉头就走，丝毫不给赵珺废话的机会，果然是随性洒脱的个性，不将王侯将相看在眼里啊。
　　“来，怎么不来，允儿姨姨，你等等我啊！”
　　终于，郑允儿停下了脚步，回过头，等赵珺过来。
　　而赵珺则走到了梁怜镜身边，道：“怜镜，我这有事儿，晚些去找你。”
　　“嗯。”梁怜镜看了看郑允儿，又看了看赵珺，点了点头。
　　至于郑允儿听到赵珺喊出梁怜镜的名字，意味深长地看了一眼梁怜镜，然后道：“快点儿！”
　　“是是是~”赵珺屁颠屁颠地跟了上去。
　　而赵珺走后，梁怜镜问道：“穆姨，那个小孩子是谁？”
　　穆潋滟看了一眼梁怜镜，没有回答，而是走到梁怜镜身后，一脚踹在林玉儿的腿弯处。
　　林玉儿给踹地跪倒在地，接着一脸震撼加不解外加委屈地望着穆潋滟。
　　“那是你师祖！你这没大没小的孩子，看我今天不打死你！”
　　“啊？什么师祖？哎哟！师父，别打，别打，我错了！”林玉儿PP挨了穆潋滟几下立马站了起来，拔腿就跑。
　　而穆潋滟根本没打算放弃不尊师长的林玉儿，追了过去。最后，只剩下梁怜镜在风中凌乱……
　　“穆姨修炼的武功真是神奇啊，她师父也和她一样，一直是小孩子的模样……”梁怜镜喃喃道。
　　赵珺随着郑允儿出了总督府，然后上了马车，而车夫则照郑允儿的吩咐，来到了一间普普通通的院子。
　　“进来。”
　　“我说，允儿姨姨，你带我到这里来要干什么呀？”赵珺站在门外，没有进门。
　　“怎么，你害怕我对你做什么？”
　　“呵呵呵~允儿姨姨疼我还来不及呢，怎么可能会害我？再说了，我和小滟滟相亲相爱。”
　　赵珺虽然嘴上说不害怕，但奈何郑允儿这人不能按照常理来揣摩，她的眼里没有权贵等级概念，根本不会惧怕赵珺这位权势滔天的郡主。但是，赵珺也知道她不会害自己，奈何现在这情况实在是太诡异了。穆潋滟好端端地带着自己的师父郑允儿跑来赵珺自己，然后带自己来这么一个地方，再联想郑允儿十分不满赵珺和她的徒弟乃至徒孙之间那令人愤恨的关系，天知道她会不会一怒之下揍赵珺一顿？
　　于是乎，赵珺话里直接带上了穆潋滟，从侧面告诉郑允儿，她的宝贝徒弟很心疼自己，千万别做出让自己徒弟伤心的事情来。
　　“油嘴滑舌，想不到你一个女子嘴巴像男人一样！怪不得能骗得那么多女人喜欢你！”郑允儿说完不再搭理赵珺，而是走进了屋子。
　　赵珺虽然心里惴惴不安，但还是跟着走了进去。
　　一进屋，赵珺就看到了一个浑身贴满翠绿色不明物体的人躺在躺椅上，那翠绿色的物体绿油油的，看起来很湿润。而采薇的师姐，朵儿则站在一旁。
　　朵儿，这个为了自己心爱男子选择潜伏在山外离教，的确令人唏嘘啊。当年她风华正茂，自信自立，和她喜爱的巴新帆站在一起的确是璧人一对，可现在，她有些憔悴，同时也失去了曾经拥有的光芒。现如今，她和已经成婚的师妹采薇相比，简直是一个天一个地啊。
　　“这……？”赵珺有些不解地望着郑允儿。
　　而躺椅上的那个人听到赵珺的声音后，有些激动地起了身。
　　“别动，好不容易才贴满的，别弄掉了，你的伤还没好呢。”朵儿急忙安抚起来。
　　“郡主，您……来了啊……”他的声音极为沙哑，甚至不仔细听，根本听不清吐字。
　　“你是……？”
　　“他是梁凯知。”郑允儿淡淡道。
　　而赵珺听完后眼睛一瞪，接着望向郑允儿，希望她再说一遍。
　　“他是月州梁家家主，梁凯知。”
　　“什么？梁凯知？他怎么变成这个样子了？”
　　山山饿了，煮鸡蛋吃去~

409.前往洛京

　　赵珺静静地听着说话吃力的梁凯知把事情的经过说完，而说完后，他仿佛被抽走了所有力气一般，歪倒在那里，似乎是晕过去了。
　　而听完一切的赵珺面色阴沉，一语不发。
　　过了好久，本以为晕过去的梁凯知又用他那沙哑的声音吃力道：“我梁家一切都交由郡主，请你保护好怜镜和凯华。”
　　“梁家那边没有听到你出事儿的消息，是不是刘宙那边用什么人假扮你了？”
　　梁凯知出事是三个月前，但是至今为止，梁家那边都没有传来他出事儿的消息，显然刘宙用什么人假扮了梁凯知，蒙混过关且鸠占鹊巢了。
　　“应该如此……”
　　“那么现在的你怎么重新拿回梁家呢？”
　　“我有一批私军，他们就在洛京地域。”
　　赵珺一愣，没想到梁凯知竟然将自己的私军就放在大周的中心洛京，这是要干什么？
　　从梁凯知的口中得知山外离教是由他们梁家暗中资助就已经足够让赵珺震撼了，现在又得知梁凯知竟然还暗藏了一手，可见对方的警惕和小心。
　　“是吗？但不必了。”
　　“郡主！？”
　　“你们梁家资助离教，使得大周生灵涂炭，无数人因为离教搞的人不人鬼不鬼，弄的家破人亡，我没一刀杀了你，算是不错了！”赵珺冷冷地望着梁凯知，但是此刻地梁凯知双目失明，已经看不见了。
　　“郡主，我什么都坦白了，我现在什么都不想要，帮我报仇，帮我报仇！”
　　“你没有和谈条件的资本！我不需要你们梁家一样可以杀了刘宙，剿灭离教！”说完，赵珺身上散发出强烈的自信。
　　而失明的梁凯知虽然看不见，但是从赵珺的语气中他能够感受的到赵珺的自信，以及其中蕴含的愤怒。
　　是啊，谁也没想到大周在暗中隐藏着这么一条可怕的毒蛇。
　　“梁家的一切都给你，都给你！”
　　“哼！”赵珺不想再谈，转身就走。
　　而梁凯知听到了赵珺的脚步声，意识到赵珺要离开，连忙坐了起来：“我弟弟和妹妹不知道我干的事情！”
　　赵珺一愣，停下了脚步，回头看着激动的梁凯知，这个一直以来都在赵珺面前表现的极为冷静且自信的男人此刻如此的慌张，这让赵珺颇为唏嘘。但是赵珺没有同情他，这个人现在走投无路才说出一切，还希望赵珺帮他报仇？怎么可能？
　　离教对大周造成了巨大的破坏，无数人因他而亡，这一笔血债令赵珺无法产生一丝一毫和梁家联手的可能！这不是感情用事，而是原则问题，道义上站不住，那么为谁而战？
　　“郡主！怜镜不知道，她什么都不知道啊！”梁凯知嘶吼着，激动的他从躺椅上摔了下来，可赵珺却没有回头。
　　屋内的梁凯知依然在那喊着，而赵珺则将郑允儿喊了出来。
　　离开了有炭火的屋内，寒冷的室外让赵珺稍微冷静了一点儿：“你一直跟着刘宙？”
　　“是的，只不过因为梁凯知，为了救他，我只好折返晋凉。”
　　赵珺回过头，望着屋子，此刻梁凯知还在那乱喊乱叫。
　　“他也是命大，这都能捡回来一条命。”
　　郑允儿摇了摇头，道：“梁凯知积威已久，刘宙突然发难，可是梁凯知被火烧了都不吭声，刘宙和部下被这诡异的一幕吓坏了，没确定梁凯知的生死就跑了，我这才有了时间救他一命。并且为了掩盖，一把火还烧了周围的一片树林。现在我用我仙灵派秘法吊着他一条命呢，但他这样子其实也活不了多久的。”
　　赵珺听了这话想了想，也是，全身性烧伤，这在地球现代医学上也是一个颇为棘手的麻烦，首先就得控制住感染，可这个世界可没有抗生素。所以说，梁凯知的死也只是时间的问题。而那所谓的仙灵派秘法，大概就是那个贴在梁凯知身上那绿油油的药膏吧。
　　“郡主，人之将死其言也善，何不就信他一回？”
　　“我相信他和不相信他有什么关系？梁家的人不可用，而且此事结束后，我就要对梁家动手！”
　　“那梁怜镜呢？”
　　赵珺顿住了，然后低下了头。
　　“梁怜镜那一关你过的了吗？你这情种真的能对梁家下手吗？”
　　“别说了，我现在有些乱，我都不知道梁怜镜知不知道她家和山外离教之间的事情，我现在……哎……”
　　“你是刘宙的心腹大患，梁怜镜在你身边这么多年，有的是机会对你下手，可是她没有，所以梁凯知说他妹妹不知道这一切，应该是真的。”
　　当局者迷旁观者清，郑允儿这话倒是点醒了赵珺。
　　赵珺内心一喜，可一想到她与梁家必定敌对，而且这事儿她真的不知道该和梁怜镜怎么说，她很头疼。
　　“郡主，无需想太多，现在你要做的是赶快去救你哥哥！”
　　“我知道，可是我根本无法离开晋凉，更别说带兵走了，而且事情已经过去这么久，洛京那边什么情况还真不得而知。”赵珺虽然知道自己的哥哥现在有危险，但是她却没有乱了阵脚，此刻事情已经过去很长时间了，哪怕心里着急，却没有慌。
　　“这我无能为力，因为我也不知道该怎么办。”
　　赵珺低着头，用手摩挲着下巴，似乎在想办法。
　　郑允儿没有打扰赵珺，而是回到屋内，和梁凯知说赵珺不会对梁怜镜怎么样，这才安抚好梁凯知。
　　等到郑允儿出来后，赵珺脸上没有了刚刚的忧愁，重新焕发了光彩，这令郑允儿很意外。
　　“允儿姨姨，梁凯知就交给你照顾了。”
　　“嗯，我知道，现在我们已经知道了刘宙的计划，我这次离开这么久，刘宙必定升疑，我现在回去没有必要了。”
　　“嗯，有什么需要让朵儿去找小滟滟，我走了。”
　　“郡主！巴新帆……”忽然，朵儿跑了出来。
　　而郑允儿则对朵儿使了使眼色，提示她在此刻不要提这事儿。
　　“巴新帆死罪可免、活罪难逃，我也是看在你师妹们这些年来尽心保护我的面子上才饶巴新帆一命的，他现在为刘宙卖命，能活着算不错了！”说完，赵珺不等朵儿说话，掉头就走。
　　朵儿一脸落寞，而郑允儿则走到她身边，安慰道：“放心好了，既然你那情郎能活下来，以后日子长着呢，总会好的。”
　　“嗯……”
　　赵珺离开了院子，径直赶回了总督府，而一回来就宣布准备前往半榷山，访问离什族。
　　其实这些年来赵珺从离什族那里得到了巨大的助力，也没有忘记离什族，每年都会抽出一点儿时间去半榷城与离什族的各部落酋长说说话，谈谈心，顺带给出很多物资粮食给他们。
　　但是，去半榷山还是头一次呢，这让负责调集物资的纪玉颇为意外。
　　“去半榷山？大冬天的去山里干什么？”
　　“大冬天的山里才难过呢，所以得去看望一下还在深山的离什族同胞啊~”赵珺笑着说道。
　　“你是不是有什么事儿？”以往赵珺看望离什族都选择春末夏初，气候清爽的时候，这大冬天的跑过去，这让纪玉察觉到了一丝异样。
　　赵珺望着纪玉，笑着摸了摸她的头，道：“是有事儿，但没什么大事儿，你放心好了。”
　　“到底什么事儿？”
　　“你这刨根问底的毛病是跟谁学的？”
　　“我只有对你才刨根问底，别人我才不管呢！”纪玉有些不满赵珺对她隐瞒，推开了赵珺摸她脑袋的手。
　　“好了好了，我这是去对付山外离教。”
　　“山外离教？需要你亲自前去吗？齐统、周舟那些人是干什么的？”
　　“我和刘宙有私仇，我必须亲自前去！”
　　“你现在身系晋凉万千百姓，你怎么能去冒险？还有，你不为我考虑吗？不为梁姐姐……”
　　“好了！别说了，事情就这么定了！无需再说！”听到纪玉提到梁怜镜，赵珺忽然想到了梁家那些麻烦事情，心里有些不舒服，情绪失控了。
　　纪玉吓了一跳，她惊讶地望着赵珺，仿佛才认识她一般。
　　赵珺此时回过神来，她意识到自己的情绪影响到了她，而且还对纪玉乱发火。
　　“小玉，我……”
　　“你既然决定要去，还和我讨论干什么？你要去便去！”说完，纪玉委屈地掉头就走。
　　赵珺愣在了那里，有些不知所措，然后有些懊恼地一拳砸在桌子上。
　　“小珺，小玉怎么了？急匆匆地跑开，这门也不关？”忽然，梁怜镜出现在了门口。
　　赵珺见到梁怜镜，张口欲言，但却还是止住了，并且她用复杂地眼光看着梁怜镜。
　　梁怜镜被赵珺的眼神看的莫名其妙的，于是道：“你这眼神什么意思？我怎么了？”
　　赵珺摇了摇头，道：“没什么……”
　　“你有心事？”
　　“没，就是最近有些忙，哎，我去休息了，后天得去半榷山。”
　　“半榷山？干什么？”
　　“看望离什族咯~”
　　“你尽瞎折腾人，这么冷的天。”
　　“就是这么冷，山里的人才不好过啊。”
　　“我说，不如将离什族的人都迁出来吧。”
　　“故土难离啊，再说，晋凉这几年人口暴增，他们出来也只能分到一些偏远土地了。”
　　“那你可得做好保暖。”
　　“嗯……”赵珺应道，随后望着梁怜镜，犹豫了一番，道：“你和你哥哥关系怎么样？”
　　梁怜镜有些奇怪赵珺怎么问了这么一个问题，但还是说道：“我哥对我很好，从小他就很疼我。”
　　“哦……”赵珺点了点头，然后笑了笑，道：“走，去吃饭吧~”
　　梁怜镜奇怪地看着赵珺，敏感地她察觉到了赵珺似乎有心事，只是她知道这个时候不适合刨根问底。
　　看来只有等两人晚上睡一起的时候慢慢谈心了……
　　可是，大伙儿都是轮番和赵珺一起睡觉的，这还没轮到梁怜镜，赵珺则带领着一支军队出发了。
　　离开了晋凉城第二日，赵珺向所有人说出了此行的目的！
　　前去洛京，营救赵珺的兄长及一家！
　　这事儿不亚于zao反，要知道赵珺可是西北总督，没有朝廷命令私自带兵前去洛京，可是大罪！然而赵珺手下的这群士兵却没有一个人觉得不妥，反而眼神灼热的望着赵珺！因为，他们全是离什族人！
　　赵珺这一次出来带领的全是离什族人，从各大营特意挑选出来的。对外宣称，这一次去半榷山，带着大伙儿回去看一看家乡，毕竟这些离什族士兵好久没回家了。
　　这没什么不妥，反而觉得很正常。
　　而这些人对于赵珺的崇拜以及对于离教根深蒂固的忠诚，让他们对于赵珺这个离教教主有着绝对的忠心！
　　如果赵珺带领着其他的士兵，那些人可能会听从赵珺的命令，但会产生疑问。
　　但是离什族却不会，他们只会盲目地听从赵珺的命令，这也是为什么赵珺会带领他们出来执行这一次任务的原因。
　　这倒不是说晋凉军其他人对赵珺不够忠诚，是目前的环境赵珺现在的行为不亚于zao反。而赵珺一直以来对大家灌输的思想是忠君爱国，保卫家园，这有悖于平时的教育。除非天下大乱，否则这些人对于这一次行动肯定会有些抵触。
　　而离什族就不用考虑这些问题啦~
　　不过，赵珺在准备秘密前往洛京的同时，也有写信给李鉴通，赵珺做了两手准备。
　　按理来说，这种事情交给李鉴通即可，但奈何事关家人，赵珺不敢将事情交由别人，唯有亲自出马，赵珺才安心。
　　此时此刻，赵珺只希望家人平安，别无他求了。
　　现在，赵珺所面对的是野心勃勃的刘宙，他密谋多年，竟然打算除掉赵珺的哥哥赵豫，扶持赵珺的弟弟赵挺！所图不小啊！如若成功，刘宙将会成为李鉴通那样的人物！
　　而这一切，赵珺决不允许发生！可是赵珺内心还是惴惴不安，因为事情过去的太久了，三个月，什么事情都可能发生！现在的赵珺只希望能够来得及赶过去。


410.兵临城下

　　一国君主的葬礼可是国家大事，马虎不得，整个国家都要为之操办。但是大家都在为先帝驾崩一事忙的脚不着地，李鉴通却依然能够抽出时间来教导赵豫，同时，他也同意了赵珺的意见，出兵北方边境。
　　现如今，洛京只有李崛麾下以及洛京城防军还有皇城禁军，洛京周围的兵力基本都调到了北方。
　　没有法子，北方新崛起的赫部落虎视眈眈，不得不防啊！
　　赵绵的皇陵早就修建好了，皇帝从登基那一天就会去修建皇陵，同时皇陵的地点十分隐蔽，除了继任的皇帝和极少数人，根本不会有人知道皇帝陵墓的位置。
　　而且，也为掩人耳目，皇帝下葬时会有假棺在洛京四处游荡，掩人耳目，并且还有禁军护卫，一般人根本无法靠近去一探究竟。
　　赵绵下葬这一天，数支庞大的队伍，抬着好几个棺材从皇宫出发，然后四散开来。人们都知道这么多棺材里只有一副棺材里躺着驾崩的皇帝赵绵，但是所有人见棺必须跪。
　　而看着这一切的赵豫忽然有一种荒谬的感觉，这皇帝当的连下葬都鬼鬼祟祟，掩人耳目的，真是的，搞这么多假棺材，为的不就是害怕死后被人掘坟吗？
　　不过想归想，赵豫作为太子，他必须要主持今天的葬礼，只不过，他不能随行前去下葬，因为会暴露赵绵所下葬的位置。
　　此刻的赵豫来到了皇宫祭坛，祭祀上天和赵氏祖先，告慰先祖，赵氏一脉传承安稳，然后在祭坛中立上了赵绵的牌位。
　　仪式很隆重，几乎是从早上搞到中午，而结束后，外面传来消息，赵绵的棺柩才出城。
　　“今日殿下您哪儿也不能去，就跪在祭坛。”李鉴通来到了跪在那里的赵豫身后低声道。
　　赵豫知道这是规矩也是形式，不可违抗，于是微微点头。
　　“老臣告退。”李鉴通匆匆离开，显然是去安排赵绵下葬的最后环节。
　　之前过来一起参加祭祀的朝中大臣一一退下，到了最后只剩下两个小太监陪在赵豫身边。
　　赵豫望着祭坛中祭祀的神灵雕像，以及放在那里的赵氏先祖的牌位，他的内心有些紧张。
　　这里他不止一次来，以前他作为锦王世子，每年都会随父亲以及家人一同来到这里祭拜先祖。只不过，这一次赵豫不会像以前那样祭拜完就走，他即将要成为皇宫的主人了……
　　对于未来，赵豫不知道该如何，他没有一个清晰明了的答案，并且赵豫内心紧张。但是，赵豫没有害怕，没有退缩，他知道，他只能硬着头皮上！因为他没有后路了……
　　东宫之中，李冰诗来逗弄着赵普，这个小家伙现在能跑能跳，虽然说话吱吱呀呀，不是熟悉的人根本听不大清。但是，这丝毫不会减少这个小家伙的可爱~
　　遗传了英俊的赵豫以及美貌的张瑶瑶外貌的赵普，他虽然年纪不大，却也能看的出来未来他是一个绝世美男。
　　只不过，生在皇室，光长的好看没用啊。但幸运的是，这小家伙一脸古灵精怪，眼神里透着机灵劲儿，显然是一个聪明的孩子。
　　“李姑娘，喝茶。”张瑶瑶亲自端来了茶。
　　李冰诗没有因为太子妃张瑶瑶给自己端茶而受宠若惊，也没有过于矫情说什么废话，而是拉着张瑶瑶的手，道：“太子妃，太子不久后就要登基了，那个时候就算你不愿意，后宫里也会多几个女人，并且还都是一些身份地位尊贵的女人。”
　　听到李冰诗说这话，张瑶瑶低下了头，心里有些郁闷，然后她喊来赵普的奶娘，将赵普抱走，然后道：“我知道，太子殿下还是世子，我还是世子妃的时候，我可以耍耍脾气，不让太子殿下纳妾，我们两个人携手并进，白头到老。但是，太子殿下即将登基，成了皇帝，我也不会不识大体。”
　　“太子妃是聪明人，这一点我早就看的出来了。我这话不是提醒你不要干涉太子以后纳妃，而是告诉你，以后那些入宫的女子如果找你麻烦，你大可派人告诉我。”
　　张瑶瑶一愣，她没想到李冰诗是这个意思，她刚刚还以为她是来提醒自己，以后不要乱吃飞醋呢，没想到是给她撑腰。
　　张瑶瑶是一普通人家的女儿，嗯，相对于百姓来说，张瑶瑶是富家小姐，可和皇室以及那些世家大族来比，张瑶瑶就是一个粗俗低贱的女子。
　　商贾之后，上不得台面的，哪怕家中出了一个当官的哥哥张秉聪，却依然改变不了张瑶瑶的出身。
　　以后，赵豫登基，张瑶瑶为赵豫早早地就诞下了皇子，皇后是板上钉钉的。可是，这皇宫里当上了皇后可不代表就等于高枕无忧了，后面麻烦的事情多着呢。
　　一国之母，后宫之主，不是那么容易的。
　　将来，赵豫当了皇帝，必然会有世家大族的人将女儿送到宫中，而目前的大周皇室可没办法牛X到可以拒绝这事儿。所以，将来赵豫的后宫里注定会有很多女人，而且是身份地位尊贵的女人。
　　张瑶瑶呢？只是一个商人的女儿，没有背景，到时候不被欺负死才怪呢！这个时候李冰诗提前过来给她撑腰，说实话，张瑶瑶很感动。
　　“谢谢你，李姑娘。”
　　“没事儿，我和郡主关系很好~照顾你是应该的~”李冰诗笑呵呵道。
　　而就在此时，有人过来禀报，有大军进入了洛京地界，现如今距离洛京不远了。
　　李冰诗大惊，然后询问道：“是什么人？”
　　“回小姐，是北边的蛮子！”
　　“北边的蛮子？他们是怎么越过北境的？我没听到北境失守的消息啊！他们怎么跑到洛京城来了？对了，我爹呢？”
　　“去太子哪儿了。”
　　“带我去找我爹！”李冰诗说完，便起身就走，但走了一半想到了什么，回过头，对张瑶瑶道：“待在东宫，那里也不要去，如果有什么事儿，让下人来寻我。”
　　“知道了，谢谢你啊，李姑娘。”
　　“不谢。”
　　……
　　洛京周边出现了军情，祭祀一事儿也就放下了，此刻赵豫、李鉴通以及朝中大臣全都聚在了承阳殿。
　　“殿下，目前已经打听到了消息，那些蛮子不是从北边过来的，而是从东边！”一名大臣道。
　　“东边？东边不是海吗？”此刻的御座还是空着的，目前还是太子身份的赵豫坐在了御座旁边的椅子上。
　　“臣也不知那些蛮子是如何从东边来的，他们来的很快，出现的很突然，一路疾行，直接就冲到了洛京附近，根本没来得及打探详细的消息。”
　　“人数有多少？”
　　“斥候说，大约有二十万人。”
　　“二十万人？二十万人莫名其妙地出现在了大周东边，你们竟然不知道他们怎么出现的？”赵豫以前是闲散王爷家的世子，根本不过问政事，但是也知道朝廷之上朽木为官，大多都是一些碌碌无为之辈。本来，赵豫还认为别人夸大了，可现在这情况，他认为一点儿也不夸大！
　　二十万大军出现在了不该出现的东边，整个朝堂之上竟然不知道他们怎么出现的？这不荒唐吗？
　　“殿下，现如今打探敌军如何出现不是首要的，目前最重要的是守住洛京城，而且，此刻老臣已经派兵前去周围调兵了。”
　　“太傅，调兵？洛京周围没兵吗？”一名平时和李鉴通不怎么对付的老头儿不悦道。
　　“北边赫部落崛起，而克丹族被逼到西边负隅顽抗，那块硬骨头赫部落一时半会儿肯定啃不下来。如果我是赫部落的领袖，必然会选择南下入侵，在大周这花花世界寻找补给，再回北边统一北境。所以，洛京周围的兵力基本都调到了北边防赫部落去了。”
　　“可问题是，蛮子的二十万大军越过了北境，出现在了洛京！北境失守了啊！”
　　“失守？谁说的？你们谁收到了北境失守的消息了吗？”李鉴通沉声道。
　　众人面面相觑，似乎并没有收到这条消息。
　　“北境如果失守，没道理蛮子会比我们的斥候来的还快，显然他们不是从北边来的。”
　　“太傅，你是说，他们是从东海来的？”
　　“东海？太子，蛮子可不会造船，二十万大军可不是几艘船就能运过来的。”那老头儿显然不认同赵豫所说。
　　李鉴通沉思了片刻，面色凝重道：“没有北境失守的消息，那么那二十万大军还真有可能是从海上登陆而来，他们绕过了我们的北方防线，从东边过来的！”
　　“太傅，可是船呢？他们不可能有船啊！”
　　“这不重要，现在我们暂且确定北境没有失守就可以了！这二十万蛮子孤身来到我洛京腹地，孤立无援，我们守住洛京城！待援军赶到，将他们一网打尽！”李鉴通清楚地知道此时此刻该干什么，去纠结那二十万人怎么出现的没必要，现在要做的是守住洛京城，等待援军！
　　赵豫有些慌，因为他没经历过这些事情，可是，忽然间，他的脑海里出现了那个从小在自己身边调皮捣蛋的妹妹。
　　“小珺一个女孩子都打下了一片天地，我这做哥哥的如果连大周都城都守不住，岂不是丢脸？”一想到这里，赵豫沉声道。
　　“传李崛将军！”
　　二十万大军即将兵临城下，留给洛京的时间不多了，必须要在这短暂的时间里部署好防御！不过好在洛京作为大周都城，不缺粮食。虽然在打战期间，粮价肯定得涨，但这个时候也没法子了。
　　李冰诗作为一个女子，哪怕她是李鉴通的女儿，但她碍于身份，只能站在殿外，不能入殿，更不能随便提问说话，只能静静地听着。
　　待了解了所有消息后，她回到了东宫。
　　“太子妃，蛮族来了，他们准备攻城。”
　　“蛮族来了？北边失守了？”张瑶瑶脸色有些煞白道。
　　大周国力不复当年，近几十年，蛮族经常会突破北境，入关劫掠。但因为北边防线只是被撕开了一道小口子，没有全境溃散。那些蛮族人不敢多逗留，只是占着战马的机动性，劫掠一番就跑回北边。
　　所以说，蛮子出现在洛京附近其实倒不是什么新鲜事儿，只是这攻城还是头一遭啊！这不得不让张瑶瑶想到这北边防线很可能全面溃散了。
　　李冰诗摇了摇头：“北边防线没有失守，那些蛮子从东边而来，目前还不清楚是怎么出现在东边的，不过洛京城城墙雄伟，那些仅靠骑射本领的蛮子是攻不下来洛京的。”
　　听到这话，张瑶瑶安心了不少，因为每次听到蛮族入侵，他们也只是抢些东西就跑，稍微难攻一点儿的城池，他们直接放弃不管。显然，真的是攻城本领不强啊。
　　“太子和李崛将军负责守城，而太子妃哪儿也不要去，我这些日子也会住在这里，如果有什么事儿，我能照料你。”
　　“太子去守城了？”张瑶瑶一惊。
　　“嗯，这是太子登基前的第一道坎，他必须迈过去！迈过去就海阔天空，未来登基将会有大量拥簇者，并且给予难以想象的威望！”
　　李冰诗说的没错，赵豫毫无根基，这一次如果参与守城，并且成功的守住了洛京的话，这会给他添加一份厚重的筹码的。
　　张瑶瑶皱着眉头，一脸担忧，但是她也知道这是没有法子的事情，这个时候赵豫作为太子退缩了，那么他以后当了皇帝也会被人瞧不起的。而张瑶瑶不希望自己的丈夫被人瞧不起，她希望自己的丈夫是一个顶天立地的男子汉。
　　见张瑶瑶魂不守舍，李冰诗开始安慰起她，但是李冰诗脑海里却在想别的事情。
　　二十万北方蛮族出现在东边，如果他们真的是乘船绕过北方防线的话，那么这事儿绝对有第三方势力插手其中，仅凭那些蛮子，他们是出不了海，也运不了这么多人的！
　　李冰诗很聪明，她一想就想到了关键问题……
　　只是，眼下最重要的是守住洛京啊！


411.大战前夕

　　赵珺带领的是一支数量两万的军队，这么多人不是一个小数目，在晋凉地界还好说，只要一出了晋凉地界，这么多人很容易会引起人们的注意的。
　　无诏带兵回洛京，这个是大忌，形同谋fan！
　　不过赵珺怎么可能不考虑这一点呢？
　　还好，赵珺此时麾下皆为离什族人，他们擅长林间穿梭，而这个世界绝大多数地方都是未经开发的原始之地。除了大城市，即便有人生活的村庄，那也是被群山环绕密林保护。所以呢，赵珺只带着一小部分人，扮作商队，走官道，其他人全都安排到官道附近的密林或山地里潜行。
　　就这样，用了近一个月的时间，有惊无险地走了一路，直到距离洛京五百里左右的地方，赵珺才发觉了异常。
　　“有没有发现这边的气氛有些不对劲？”赵珺问道。
　　“是有些不对劲啊，这里怎么这么多人啊？”薛班很有些古怪。
　　这里是卯城，位于洛京西北边，是连接北、西以及西北三个方向的中转城市，是颇为重要的城市。而此时赵珺坐在马上，望着城门口大量聚集的百姓，很是奇怪。
　　而很快，下面的人打听到了消息。
　　“回主人，卯城不准人进入。”
　　“不准人进入？是什么意思？”赵珺纳闷了。
　　“洛京被围，此时那边已是战区！”
　　“什么！？”赵珺大惊。
　　“主人，这可怎么办？”薛班也急了。
　　赵珺握了握拳头，然后吩咐人马，掉头离去。
　　众人听命，只不过大家都不知道赵珺有何打算。
　　就这样，整支队伍在压抑的气氛下，迎来了夜晚。
　　卯城外全是百姓，而赵珺退到了距离卯城外的十几里的地方驻扎了下来。
　　驻扎后，埋锅造饭，等饭菜全好时，徐升带着人回来了。
　　是的，赵珺一路前行，都有派暗卫提前打探消息，而赵珺之所以在听到洛京被围的时候不着急是因为两天前派出去的暗卫还没有带回消息。此刻，赵珺正在等暗卫的消息呢！
　　“什么情况？”
　　“洛京被二十万大军围困。”
　　“哪来的这么多人？”
　　“北方蛮族，准确的说是赫部落，目前已经确定他们是从东海而来，在东海岸登陆，然后直接杀入了洛京。但他们的船是怎么来的，就不得而知了。”
　　“我知道，是梁家的船！”赵珺想都不用想就猜到了。
　　现如今梁家被刘宙所控制，他唯恐天下不乱，只是没想到他竟然会借外人之手扰乱大周，借此想乱中取利。而能够将二十万大军弄到东海岸只有梁家有这个能力！
　　自晋凉崛起，梁家海贸不复从前，可那些船可都在，还都是能跑远洋的船，运输二十万士兵不在话下！
　　徐升很是意外，因为梁凯知的遭遇他并不知道，因此对于赵珺说船是由梁家控制的他十分惊讶和不解。
　　不过赵珺此刻没有要和徐升说这事情的意思，徐升也没有追问，继续道：“目前李崛将军和太子殿下带兵守城，只不过洛京军力不足。”
　　“太子！？”赵珺有些懵，哪里冒出来的太子？
　　“郡主，陛下宾天了，陛下遗诏，立锦王世子为太子……”
　　赵珺张了张嘴，欲言又止，脑海里那个从小到大对自己宠爱有加的皇叔的画面一幕幕闪过。而后，自己又因为他被关在宗正寺，自此斩断亲情温情。
　　说起来，那个时候赵珺恨过他一段时间，但后来却觉得这没必要。可现在，听到人忽然死了，赵珺内心里空落落的。
　　虽然，他因为权力抛弃了赵珺，但是赵珺此刻却认为，当年她小的时候，皇叔对自己的疼爱却是真的。
　　一个没有孩子的人，对于家中子嗣会天然的喜爱，再说，赵珺洛安之名也是因为自己的皇叔啊。
　　赵珺沉默了好一会儿，然后想到了什么。
　　“洛京军力不足？”赵珺先是一愣，随后想到了自己几个月前让李鉴通调兵去了北方，顿时赵珺无语了：“兵都调到北方去了？”
　　“回郡主，是的……”
　　“还有呢？”
　　“李崛将军老成持重，虽不擅长守城，但是赫部落也不擅长攻城，目前僵持不下。只是，多路赴京救援的军队全都被赫部落给灭了。”
　　攻城赫部落不行，但在外面，赫部落这支新兴势力的确可以教大周军队做人。要知道赫部落在北方屡战屡胜，打的这片大陆上武力最强的克丹族都抱头鼠窜，现在他们士气正虹，怎么可能会把被克丹族压制的大周军队放在眼里？
　　于是，在这一个月里，多路进京救援的军队都被打败打残打散。
　　“洛京没有被破就好，北方蛮族不适合打持久战，他们劫掠如风，属于边打边抢，时间一长，不利于他们。”赵珺松了一口气，要知道二十万大军的粮草可不少，而他们孤军深入大周，耗下去对他们没好处。
　　只是，大周军队也太烂泥扶不上墙了，多路大军赶过去救援，却没一个能打的。
　　“郡主，现在怎么办？”薛班焦急道。
　　“今夜启程，昼伏夜出，秘密前往洛京！现在没人知道我带兵来了，这是绝佳的机会！”
　　“可是，郡主，您这样做可是犯了大忌！”徐升提醒道。
　　“我从带兵出了晋凉那一刻就已经犯了大忌了！再说，我哥是太子，未来的皇帝，难不成还能因为这事儿杀了我这亲妹妹吗？”赵珺满不在乎道。
　　“可是，郡主，这会对您未来……”
　　“好了，眼下最重要的是救援洛京！其他的都放一放！”
　　“郡主，二十万大军，不是开玩笑的啊！我们晋凉军从来没有和北方蛮族交过手，但是有一点可以肯定，他们比辽浪国军队要强啊！我们两万军队不够看啊，再一个，一路过来，我们粮草也不足了！”薛班很是担心道。
　　“那么就速战速决！”赵珺一握拳头，砸了一下面前的桌子。
　　“郡主，别感情用事……”
　　赵珺淡淡地看了一眼薛班和徐升，道：“那么就眼睁睁地看着大周王都沦陷？”
　　“这……”
　　大山感冒，发烧，全勤没了

412.困境

　　局势越来越焦灼，虽然洛京城中的粮食充足，还可以耗几个月，但是，洛京如果不解围，一切都是白搭。
　　年迈的李鉴通，穿着厚重的盔甲站在洛京城墙头上，沉重的盔甲将他苍老孱弱的身体压的比以往更加佝偻，可他的眼神却十分坚毅，死死地盯着洛京城外的赫部落蛮子。
　　“李将军，赫部落背后有人。”
　　李崛看了一眼李鉴通，然后道：“赫部落从东海而来，已经确定是由大量不明船只运输过来的，他们绕过了北方防线，因此打了我们一个措手不及。并且，他们的粮草充足，还有，多股援军被他们击溃，援军的粮草都被他们收缴……情况不容乐观。”
　　李崛没有说，也没有问，更没有去猜李鉴通所说的赫部落背后之人是谁，作为军人，他不考虑这些，也不想考虑这些。李崛现在要做的是破除眼前的困局！
　　然而，李崛虽然是目前大周第一大将，可是，却没有真正意义上的和北方蛮族打过。
　　李崛平过乱，那是对内，他和他的麾下肯定所向无敌。对外，对北方蛮族，在这之前，北方蛮族以劫掠为主，哪怕李崛带兵遇到了对方，对方的首要目的是突围，不过多和李崛纠缠。像现在这样硬碰硬，李崛还是头一次，而且，他手下兵力并不足，背后又是洛京，更不可能带兵冲阵，与城下赫部落杀个百八十回。
　　眼下重中之重是守住洛京，而不是为了自身荣辱跑下去和赫部落一决胜负！所以，李崛这样的当朝名将却只能在这里吃瘪，用他那不擅长的守城之法与赫部落周旋。
　　不过还好，赫部落攻城能力也不强，但问题是，对方根本不攻城啊！而是选择围点打援的方式，将多支救援洛京的军队击溃，从而形成了现在洛京目前这孤立无援的局面。
　　赵豫也感到了对未来局势的迷茫，现如今，多支赶来救援的军队被赫部落击溃后，再度派斥候通信，那些人却都按兵不动。
　　或许有人想出兵，但奈何大多数人都没动静，见识过了赫部落强大后，那些少数想救驾的人反而不敢冒头了。
　　这大家伙儿一起上都打不过，倒头来让我一个人上？我又不傻！
　　哎，大周军队糜烂了……虽然朝廷余威尚在，还能调遣军队，但一碰到硬茬子，这些毫无战斗意志的军队选择了龟缩不出，抛弃了自己的君主。
　　并且，随着洛京被围后，一些神神鬼鬼的开始有了小动作。
　　大周立国数百年，皇子皇孙不知凡几，分封各地的王爷们在陆续知道洛京的情况后，开始作心思了。
　　救驾？为何不等洛京城里那位因为战事匆匆登基的年轻皇帝挂掉，然后去抢那大统呢？
　　不仅仅是皇族成员有了心思，那些救援失败的各路将领眼见打不过赫部落，洛京解围无望，他们暗地里开始谋筹后路了。
　　于是，滋生出野心的皇族成员，外加内心有小九九的各路将领，这两拨人虽然没有接头，但却意外的心有灵犀，对此刻洛京被围开始视而不见。他们选择了观望……
　　不要高看人类的眼界，绝大数人都不会考虑未来，只看当下。他们才不管洛京城破后大周会怎么样，他们只希望皇帝死了，那些皇族成员自己可以当上皇帝，哪怕是在这破碎的山河中当那短暂的皇帝也无所谓！不要高看大部分人的节操，也不要期望大部分人的大局观。
　　事实就是如此，因洛京被围，大周的妖魔鬼怪出山了！几十年来被李鉴通稍微弄的风调雨顺的大周在这一次劫难中再次被打回原形。
　　李鉴通几十年的缝缝补补没了作用，因为大周这艘船已经破了……而船上的人也太多了，心也不齐了……
　　“陛下，老臣已经密函北方，会从北方调集部分精兵前来救援！眼下我们只要守住洛京城即可！”
　　“太傅，我……朕……始终认为北方防线的兵力不可调遣。”因洛京被围，急需一个皇帝，一个领袖来统领全局，因此赵豫的登基极为匆忙，一切从简，什么仪式都没弄，就成为了皇帝，到了现在，赵豫还是没有适应自己的身份转换。
　　“赫部落二十万大军在此，北方压力骤减，调集部分士兵前来不会对北方造成实质的影响。”李崛回道。
　　的确，赫部落二十万大军来到了洛京，那么北方的压力会有所减少，调集部分士兵过来，不至于北方防线被破。
　　“陛下，我们只要撑到援军到来即可！”
　　赵豫想了想，点了点头，然后拿起了挂在胸前的望远镜，嗯，这是他的妹妹给他的。
　　而就在赵豫拿起望远镜望向赫部落大军时，他有些疑惑地“咦”了一声，然后放下望远镜，将手中的望远镜递给了李崛，道：“李将军，朕不熟悉战阵上的器具，你看看他们是不是在制造攻城器械？”
　　李崛一听，顿时一惊，拿过望远镜，看向远处。
　　“娘希匹的！那些人是我们周人！他们被俘后竟然为蛮子制造攻城器械！？”李崛破口大骂，显然那些投敌之人的卖guo行为使得李崛怒了。
　　此时赵豫想到了什么。
　　“或许赫部落一开始就没有打算直接攻城，而是击溃救援的各路军队，从中抓捕工匠来为他们所用？”
　　赵豫这话让李鉴通和李崛皆是一惊，随后在一回想之前赫部落那不痛不痒的攻城之举，顿时，他们意识到了问题的严重性。他们都被耍了！而且被一直以来被他们认为是野人的蛮子给耍了！
　　“攻城器械一旦制造完成，我们的压力会倍增！不行！一定要想办法阻止他们！陛下，必须要夜袭闯营，破坏赫部落的攻城器械！这是唯一的办法了！”
　　“李将军，这太冒险了！”
　　“无妨！有郡主制造的木柄手雷，夜间闯营的几率会大大提升！”
　　“这件事情我们回去好好商议一番，切勿急躁！”赵豫认为一切以稳妥为主，没有拒绝李崛的提议，也没有赞成，而是选择让大家回去好好商量。
　　PS：这章手机码的，晚上下班回去继续码

413.老爷兵

　　在赫部落将来救援洛京的各路大军击溃后依然无法将洛京城攻下的原因一部分是因为身为游牧民族的赫部落不擅长攻城略地，而还有一部分重要的原因则是因为木柄手雷的存在。
　　李崛并非目前大周守城能力最强的将领，但因为木柄手雷的原因，让赫部落不敢贸然靠近洛京城，哪怕他的兵力有绝对的优势。
　　冷兵器对热兵器，而拥有热兵器的一方还有着城墙的优势，属于守方。如若冷兵器没有别的办法，强攻的话会造成巨大的伤亡。
　　而此刻洛京城的首脑们不得不承认，那群一直被他们视为野蛮人的蛮子还是有脑子的。他们没有一味的强攻，而是劫掠了大周的工匠，制造攻城器械。
　　攻城器械并不能完全抵抗的住木柄手雷的狂轰滥炸，但是，有了攻城器械的保护，攻破城池的几率将会大大提升。
　　而最为重要的一点则是，双方战斗意志的悬殊！
　　赫部落是新兴势力，他们在北方草原屡战屡胜，士气正旺，全员都是见过血的战士！
　　而守卫洛京城的士兵则是一群承平日久，人不知兵的老爷兵。顺带一提，目前赵珺麾下大将齐统，他原本是洛京的城防军，但实际上却没有打过一场像样的战，如若不是跟随赵珺去了西北，他也是老爷兵一枚。
　　所以说，双方的战斗意志决定了一切！目前，仗着木柄手雷这样的神兵利器，扔下去一个，炸死一片，让赫部落围而不攻，不敢靠近洛京城。因此，到目前为止，守卫洛京城的士兵还没有表现出什么。
　　可是，随着多路援军被赫部落击败，一些人开始惴惴不安。神兵利器并不能让这些老爷兵们斗志盎然啊！安逸的生活磨平了他们的棱角，相比较边军，这些在洛京城里作威作福的老爷兵面对如狼似虎的北方蛮子，他们真的没有勇气面对。
　　目前，有城墙，有木柄手雷还好一些。可是洛京城一直这么被围着，哪怕封锁了多路援军被击溃的消息，可这些人不是傻子。大周都城被围这么久，却不见援军到来，蠢货都知道发生了什么。
　　因此，一些不安的阴霾出现在了洛京城士兵的心中。而作为目前洛京城最知兵的李崛当然发觉了士兵们的情绪，可他也没有办法，因为这些兵不是他原本手下那群兵。
　　李崛原来麾下的士兵可是平息过曾经的饥民暴乱，也曾和侵入大周打草谷的北方蛮族周旋过，是见过血的。也正因为如此，这支战斗力颇为不错的军队被李鉴通在不久前调集到了北方边疆，抵御迅速崛起的赫部落。
　　可谁也没想到，刚干完这一出，赫部落竟然出现在了洛京城。
　　李崛清楚的知道，目前蔓延在洛京城士兵们的不安情绪必须得到遏制！而遏制的最好办法就是获得一场胜利！不需要全面胜利，哪怕是一场小捷，让大家看到希望，就能够鼓舞起士气来！
　　洛京城的士兵就没打过仗，连日来被赫部落围困，又不见援军到来，并且目前战况很不乐观。而大周这么些年来，一直被北方蛮族压着打，士兵们的心理天然的就处于不安状态。
　　李崛知道，如果再不做出一些行动，这群士兵只要出现一点点儿的差池，比如赫部落只是几个人攻上城头，那么也会引起巨大的恐慌，从而造成连锁反应，局面将会变成不可控的状态。这一点李崛可以肯定，因为他在这群士兵身上没有看到一丝一毫的战斗意志！
　　因此，李崛打算带兵出城，夜袭赫部落营地，烧毁他们正在建造的攻城器械！这一仗如果打赢了，那么就可以破碎赫部落不败的神话，让洛京城的士兵看到希望，从而撑到比方边军前来支援。
　　但是，李崛并不蠢，而且极为的谨慎小心！李崛不仅仅得在矮子里拔将军，从这群烂透了的军队里找出一批能打并且愿意跟随自己出城闯营的人，还得做好另一手准备！
　　“太傅，时间不多了，但是，洛京自从被围后，出现了很多离教的身影，末将担心我带兵出城后，这些人作乱！所以……”
　　“李将军，此事我已着手去办了。”
　　听到李鉴通的话，李崛脸上露出了放心的微笑。虽然他内心深处对于李鉴通这些年来专权颇有微词，但是李鉴通这个人的办事能力，他还是认可的。
　　“太傅，洛京内有离教的人作乱？”
　　“回陛下，自洛京被围后，那些老鼠就出来了，不过洛京目前粮价尚稳，大乱子没有，小打小闹却不停歇。这些日子里，皇城暗卫一直都在处理这些事情。陛下，您放心，三日，老臣定将洛京中暗藏的这些老鼠一网打尽！”
　　“太傅，洛京的离教成员有很多吗？这么些年来一直在剿灭他们，为何现在他们还在洛京？”
　　“陛下，您刚刚登基，才接触政事，您有所不知，这离教藏于民，天下不乱，他们与平常百姓并无二致。可这只要一出乱子，他们就露出了獠牙！其实皇城暗卫一直都在关注着他们，只不过没有形成气候，所以就留着他们。”
　　“太傅，您是说……贸然动手会让他们隐藏的更深，所以一直以来都任由他们盘踞在洛京各地？”赵豫明白了些什么。
　　“是的，陛下。暗中观察才是最好的办法，不需要一冒头就打，这样反而让他们藏的更深。适当的给予他们发展，反而可以看清楚他们的行踪。所以，这一次洛京被围后，老臣第一时间将他们拿下，目前只剩下一些零零散散的需要抓捕，问题不大。”
　　“太傅老成持重，有您，朕心里安多了。”赵豫向李鉴通行了一礼。
　　“陛下还很年轻，日后定能独揽乾坤。”李鉴通侧身回避了赵豫的礼，不温不火地拍了一下赵豫的马屁。
　　“李将军，招集士兵，待太傅清除了洛京的离教，安抚好内部，你便暗中出城！记住，如若遇阻，保住性命回来！洛京不能没有你啊！”
　　“陛下！”李崛面对赵豫的话很是感动，然后便是一副君臣情深的画面……


414.清剿

　　洛京的百姓天然比大周其他的地方的百姓对上头的一些事情敏感的多，仅仅是街头巷尾忽然间出现了一些士兵，本来因为洛京被围，躁动不安的百姓们立马安分了起来。
　　普通人不知道发生了什么事情，但是却能够看到很多平时欺男霸女的地痞流氓都被抓了起来，甚至在洛京某些地方跺一脚都能抖三抖的黑道人物也没有幸免。
　　所谓的黑恶势力，面对国家机器也不过是蝼蚁，哪怕现在大周孱弱不堪，对地方的控制力大不如前，可是在自己的都城大周还是有强有力的能力的。
　　这些在普通百姓眼里呼风唤雨，手眼通天的黑道大哥们在短短的几天内像是抓小鸡一样被凶悍的士卒抓走，然后在极短的时间内直接拉到菜市口斩首示众。
　　洛京的百姓不比其他地方，他们可是知道要处死一个人可是要有很多程序要走的，在这么短的时间里直接把这么多人抓了，然后斩首示众，这事的背后必然有大人物操纵。
　　不过，普通百姓懒得管这些，他们巴不得这些恶棍死绝，这些人如此之快地被判处死刑，一时间，百姓们因为被围困的压抑情绪得到了部分缓解。
　　可实际上，这些恶棍们只是被殃及的池鱼。自李鉴通下令清除那些一直以来处于监视下的离教势力，这些黑恶势力只是被当做社会不稳定因素，连带着一起处理掉了罢了。
　　在这短暂的腥风血雨中，约有一万多人就在这几天内被处死。除此之外，甚至还有部分牵连其中的官员。有心人甚至发现，这洛京城外皆是敌军，双方严阵以待，可死人最多的反而是这几天洛京城内的内部清剿。
　　不过攘外必安内，死些人算什么？在李鉴通看来，这些人是必须死的，因为从观察这些离教人员的第一天，就已经注定了在必要时刻送他们上路。至于那些被殃及池鱼的黑恶势力，反正不是什么好人，全当做好事了。
　　由于事先早已经确定了目标，在洛京的离教势力在短短几天内就被清剿，虽然有部分剩余，但难成气候，注定破坏不了洛京的稳定。而这个时候，李崛则着手准备暗中出城，破坏对方的攻城器械了。
　　瘦死的骆驼比马大，大周虽然衰落，可是一支人数不多的精锐部队还是能够挑选的出来的。哪怕现在整个洛京的军队战斗意志薄弱，实力不济，但依然能够找到一支敢死队。虽然和边军悍卒相比差得远了，可是他们已经是洛京最强的一支队伍了，而且洛京的希望都在他们身上了！
　　只要他们破坏了赫部落的攻城器械，那么就能够争取不少时间，让北边的精锐赶回来救援！
　　这是一场关乎洛京乃至大周存亡的战斗！虽然身为皇帝的赵豫对李崛说，他的性命才是重中之重，可是李崛自己清楚，如果任务没有完成，哪怕他活着，也无济于事了。洛京眼下只有这么一批人可用，如果任务失败了，洛京城岌岌可危啊。
　　是夜，这一次李崛出城作战的任务乃是绝密，只有寥寥数人知道这件事情，不过一些细心的人还是意识到了有重大事件要发生，因为从极为压抑和森严的气氛可以看的出来。
　　李鉴通在这几天清剿了离教势力，也杀掉了不少地痞流氓黑恶势力，可是却丝毫没有对城内的管制。尤其是今天，哪怕到了夜间，外面巡逻的士兵也不减少，并且严格实行了宵禁制度。
　　要知道洛京可是称为大周的不夜城的，一些洛京城的老人见到这一幕无不感叹一番。
　　不过没有人去抱怨什么，目前洛京处在生死存亡的关键时刻，谁在乎这一些？大家都老老实实地待在家里，祈祷着这一切尽快过去。
　　相比较洛京城内的压抑气氛，皇宫内更加严格，十步一哨、三步一岗，所见之处尽是士兵，而守卫皇宫的皇城城墙上更是站满了手握森森寒光兵刃的将士们。
　　“冰诗，我有好多天没有见到陛下了，他现在怎么样？”已是皇后的张瑶瑶一脸担忧地握着李冰诗的手。
　　“陛下安好，如今局势陛下必须要站在前面，皇后娘娘您有所担心是正常的，不过陛下不会有事儿的。”李冰诗拍了拍张瑶瑶的手，以示安慰。
　　这些日子里，李冰诗一直都待在张瑶瑶身边，这是李鉴通嘱咐的。
　　目前大周最为重要的人物是赵豫，其次则是他唯一的儿子，赵普！因此，李鉴通才会让自己最为看重的女儿过来照看，并且安排了重兵保护。
　　谁也不知道现在的事情会发展到哪一步，但看住身为皇帝的赵豫的儿子准没错，至少国本不能有恙。
　　“冰诗，我们会没事吗？”张瑶瑶脸上透着疲惫。
　　虽然张瑶瑶成为皇后没有多少日子，后宫里也没多少人让她管，露面的机会也不多，整日都在后宫里。可是，在外人面前，她遵循了李冰诗的嘱咐，要表现的自信，不能让别人看出她这位皇后的不安。但面对知根知底的李冰诗，她再也无法伪装了。
　　张瑶瑶之前成为了世子妃，但是锦王一家子是没什么权力的，她可以说是麻雀变凤凰，可没有太多的压力啊。哪怕将来赵豫继承了王位，她变成了王妃，她所需要关注的也只是王府那一片小天地。
　　可是，造化弄人，短短的时间内，这个天真无邪的有些文艺的女人就这么成为了一国之母，她柔弱的肩膀真的扛不动这些。
　　现在，又遇到了都城被大军所围，作为皇后，她必须要表现出镇定。可哪有那么容易？？赶鸭子上架的皇后，没有那样的气度和气场啊……
　　说实话，张瑶瑶真的很累，可是，为了自己的丈夫和孩子，她又不得不去逼自己。所幸，有一个可以说话的人，不然的话，张瑶瑶真的会垮掉的。
　　“皇后娘娘，我们会没事的……”李冰诗笑着说道。
　　然而，真的会没事吗？李冰诗自己也不知道。
　　PS：恢复更新，今日还有一更

415.今夜很安静

　　短短一个多月的时间，赵豫这位风华正茂的青年原本乌黑的头发出现了几丝苍白，他的内心焦虑不安，但是他却清楚自己的责任，也知道自己不能慌。
　　支撑着他的因素有很多，比如传承至今的大周国祚，洛京的百姓，对于自己这位新皇报以期望的天下臣民，以及自己的家人，但更多的则是身处遥远西北晋凉的胞妹。
　　洛京被强敌围困，多路援军被击溃，眼下短时间内已无外援，而城外的蛮子则步步紧逼。赵豫登基后遭遇了前所未有的考验，而让他一直屹立不倒，坚持在第一线的则是那个从小在他眼里是一个捣蛋鬼的妹妹。
　　赵豫清楚地知道自己的妹妹赵珺前往西北，那边的局势的复杂程度和现在洛京几乎相当，面临的考验也同样严峻！然而自己的妹妹却以女儿身，在混乱的西北晋凉打下一片天下，让贫瘠的西北重回数百年前的繁荣，甚至更甚！
　　一想到这里，赵豫的内心就坚定了许多。凭什么自己的妹妹都能够独当一面，在犹如乱世的西北站稳脚跟，自己如今贵为天子，却担心都城守不住？？当然，赵豫内心还有一股不服输的劲儿，他这个做兄长的不觉得自己比妹妹还差！这些情绪夹杂在一起，没有让赵豫被压倒，反而坚强地站在前面，让洛京臣民看到了那伟岸的帝王身影。
　　而这一切都看在李鉴通眼里，虽然在李鉴通看来，现在的赵豫稍显稚嫩，说句老实话，较之其妹赵珺都差很多。不过，赵豫所表现出来的气质和担当让李鉴通十分满意，至少这位帝王比前面荒诞不羁地两位皇帝要好多了。
　　不过这也让李鉴通更加感叹和无奈，为何赵珺不是男子？在李鉴通看来，赵珺的各方面都十分优秀，甚至李鉴通都不得不佩服赵珺这位年轻的女娃娃。
　　赵豫现在看似坚强，并且表现出了一位帝王应有的担当和气质，可是李鉴通这位老狐狸难道看不出来赵豫是强撑地吗？赵豫在年轻一辈的确是佼佼者，很优秀，但却没有优秀到足以撑起一个庞大的帝国。倒不是说赵豫不行，而是没有太多时间给赵豫准备，他是仓促之间接手受大周这个帝国的。但好在赵豫没有退缩，更没有惧怕，他勇敢地面对了眼前的困局，哪怕现在他也不知道该怎么办，可他站了出来，这就比很多人强多了。
　　而赵珺，这个李鉴通现在都还没摸清楚的女娃娃让他有一种说不清摸不透的感觉，李鉴通不知道赵珺在想什么，甚至她在做一些事情的时候，如果对方不事先通气，他也看的云里雾里。除非对方提前说明，或者事情结束了，李鉴通才有一种豁然开朗的感觉，然后拍手称快。
　　赵豫和赵珺兄妹俩同样自信也同样优秀，但是两者有着天然的不同。在李鉴通看来，赵豫有担当，足够自信，并且礼贤下士，虚心讨教朝中长者，这些都难能可贵。
　　然而赵珺却在有担当和自信的基础上有着近乎妖孽的智慧，并且对于大局和天下走势有着超乎常人的掌控能力。就这一点李鉴通都不得不佩服，至少他掌控朝堂这几十年来，都是摸着石头过河，如若一脚探下去，下面没石头，湿了腿，立马抽身。
　　可赵珺自入主西北后，几乎所做的每一件事情都成功了，并且所有事情环环相扣，这在李鉴通看来好像未卜先知一般。
　　如果没有去管理一个国家，是不会了解那是多么的难的，行差踏错将会万劫不复。因此李鉴通这么些年来也只是修修补补，不敢贸然孟进。
　　然而赵珺却奇迹地般地施行了多个政策，将如死地的晋凉盘活了，并且大部分政策竟然都没有先例，李鉴通见了都大呼神奇。因此李鉴通都不得不感叹，有些人天生就是如此。
　　所以，李鉴通每次都会感慨，为何赵珺不是男子。不是赵豫不够优秀，而是其妹实在是太厉害了……
　　李鉴通甚至都可以预见，赵豫一朝将会多方倚仗赵珺。虽然赵豫也很优秀，并且有着不少成长空间，可哪怕他未来成为了一位成熟而优秀的皇帝，却注定会被其妹的光芒所掩盖。
　　洛京城墙上只有点点灯光，自李崛决定带兵出城夜袭后，这些天里，每到夜间就会逐步减少城墙上的灯火。
　　因洛京四面被围，李崛要想带兵秘密出城，城墙上的灯光就不能太亮，这些天的晚上逐步减少城墙上的灯火，不会令人起疑，也不会显得突兀。
　　而到了今夜，城墙上的灯光已不足以照亮城下的情况，而此时，李崛则带着一批精心挑选出来的敢死队秘密出城了。
　　这是一批骑兵队伍，在出城时所有马匹的马蹄上裹上了布，减少脚步声，并且今夜无月，黑漆漆地。就这样，一支五百人的队伍悄无声息地出了城。
　　而李崛悄悄出城后，守卫城墙的士兵也没有闲着，他们密切地观察着对方阵营，做好接头李崛的准备。
　　李崛是目前洛京的主帅，他可不能出事。不过说来也悲哀，洛京此时无将可用，竟然要主帅披挂夜袭出征。
　　没有法子，实在是夜袭这件事情太重要了，成了，则可以大大缓解洛京的压力，给洛京争取大量的时间。若败了，那么即便李崛活下来了，有了攻城器械的赫部落，赵豫、李鉴通以及李崛不认为洛京还能守的住。
　　实在是退无可退，这才会让主帅出城作战啊。
　　“太傅，李将军现已出城了吧？”昏暗的灯光让赵豫的脸看起来阴晴不定。
　　“嗯。”李鉴通也知道目前到了关键时刻，没有多言。
　　“今夜很安静啊……”赵豫不知道自己为什么没头没脑地说了这么一句话，而且说完后内心忽然不安起来。
　　而这不安犹如诡异地心灵感应，让李鉴通也在一旁眼角直跳。
　　“是啊，陛下，今夜很安静……”


416.乱乱乱

　　赵豫走上了城墙头，拿出望远镜望向敌军，然而漆黑的夜里什么都看不见，敌军阵营的点点火光并不能驱散黑夜，而漆黑的天地间也只能听到“咕咕咕”鸮（猫头鹰）的叫声，以及零零散散不知道从哪儿传来的呼噜声。哎，不管是什么情况，总有人心大的能睡得着觉……
　　李鉴通也站在城墙上，望着远处那个方向，那里是赫部落修建攻城器械的地方，位置距离洛京很远。如果不是因为有望远镜的存在，仅凭肉眼的话是根本看不到的，只有等那些攻城器械造的差不多了，庞大的体积无所遁形才能看的到，当然，那样也迟了。
　　不过也多亏了望远镜，这才让洛京一方早先发现了攻城器械的存在，这大概是赫部落没有想到的吧。
　　也正因为有了望远镜这划时代的利器，李崛提出了夜袭的计划没有太多阻力，毕竟在大家伙儿看来，赫部落恐怕根本无法想到洛京这边早就发现了他们的动作，因此李崛的夜袭也必然在对方的意料之外。那么，这也大大地提升了夜袭的成功率。
　　可是，夜战毕竟凶险且难以预料，在冷兵器时代，夜袭是一件十分艰巨的任务。没有现代仪器的加持，黑夜之中只要打起来，根本分不清敌我，这个时候就要考验队伍的素质和统帅的能力了。
　　然而说一千道一万，不到白刃相向，也猜不出胜负来，因此，紧张的气氛一直萦绕在洛京几名高层心头。
　　安静，一直很安静，李崛出城约有一个时辰了，然后天地之间一片寂静，仿佛今夜也与往常一样，什么事情都不会发生。
　　忽然，黑夜之中一道亮光闪过，一直盯着敌军的赵豫等人顿时内心一惊，紧接着，轰鸣声传来。
　　“是木柄手雷的声音，李将军动手了！”传令兵大吼道。
　　不过没人搭理他，因为大家都知道发生了什么事情。
　　黑夜之中，远处的敌营闪过阵阵亮光，木柄手雷的爆炸声也越来越密集，并且刚刚敌营中的点点火光形成了一片火海，显然夜袭中敌军的营帐起火了。
　　瞬间，安静的黑夜人喊马嘶，宁静被打破。
　　赵豫紧握拳头，死死地盯着那边，黑夜之中即便用望远镜也看不清战况，但是那边的火势越来越大，并且骚动声也愈演愈烈。虽然此时不知道李崛有没有成功将攻城器械烧毁，但是这一次夜袭却给了赫部落带来了巨大的混乱。
　　“传令，准备接应李将军！”
　　“是，陛下！”
　　李崛的队伍犹如黑夜中的一团烈火，在赫部落中来回翻滚，带来了混乱和死亡。而赵豫通过望远镜虽然看不清李崛队伍的详细情况，但是那一抹火光却越来越近，显然是李崛正在突围回撤。
　　“弓箭手，准备！”赵豫是上过战场的，对于利用弓箭手抛射来掩护友军回撤这简单的战法他是肯定懂的。
　　李崛回撤，赫部落定然不会放过李崛这一支大半夜搅得他们不得安生的队伍，肯定会在后面追击，这个时候就需要弓箭手抛射，来射杀追击的敌军。
　　一切的一切都有条不紊的进行着，即便赵豫还不清楚李崛到底有没有成功捣毁赫部落的攻城器械，但看着远处的不小的火势，今夜给了赫部落不小的损伤，只要李崛安全回来，今夜这一波也不算亏。
　　然而，就在此时，洛京城内忽然出现了火光。
　　赵豫以及李鉴通等人先还没发现，还是一名士兵惊呼后才使得众人回头。
　　“怎么回事？”赵豫大惊。
　　而相比较有些惊慌的赵豫，李鉴通要沉稳的多。
　　“陛下，这些日子虽然剿灭了很多离教妖人，但有漏网之鱼，想必他们听到今夜城外的动静，猜到外面打起来了，这火是应该是他们点的，想引起洛京的混乱，给带一些麻烦。”
　　李鉴通平静的声音让赵豫的心稍微放下来了一点儿，而随后，李鉴通喊来之前负责剿灭离教的将领，让他们迅速调查此事，同时安排人剿灭离教残余。
　　然而刚吩咐完没多久，洛京又有多处地方起火。
　　李鉴通见状，皱起了眉头，他本能地感觉到了不安，这一股不安似乎就是之前赵豫在灯下那句：“今夜很安静啊……”带来的。
　　……
　　皇宫位于洛京中央，在这里根本听不清城外远处的厮杀，但是城内起火后，在后宫中的张瑶瑶被惊醒。
　　黑暗之中她让宫女掌灯，然后紧张地抱着自己那还在熟睡的儿子。
　　而这时，李冰诗推门而入。
　　“冰诗，出什么事儿了？”张瑶瑶紧张地望着李冰诗，见对方衣着整齐，似乎今夜并没有睡下过。
　　李冰诗看了一眼睡梦中皱起眉头的赵普，然后看了一样张瑶瑶，道：“皇后娘娘，切勿惊慌，我去看看。”
　　说完，李冰诗掉头就走。
　　李冰诗出了后宫，原本漆黑的天空变成了暗红色，并且空气中弥漫着焦味，显然附近起了大火，并且耳边传来了人们的惊叫声。
　　李冰诗内心开始不安，她顾不得太多，带上几名贴身女卫便向皇宫城门奔去，然后上了城墙。
　　城墙之上，李冰诗的心腹邱不眠见李冰诗到来，连忙走了过来。
　　“小姐，城中有人纵火，并且有身份不明之人纵兵屠戮！”
　　李冰诗没有接话，而是望向现在已经陷入一片混乱的洛京城，她眉头紧锁，接着望向远处的洛京城墙，那里赵豫以及她的父亲正在那边。
　　“小姐，纵兵之人身份不明，您赶快退回去！”
　　“退不了了，他们正在向皇宫逼近！”李冰诗是赵珺的心肝宝贝，望远镜这等在外人眼里是奇物的东西她肯定也有的，她拿起望远镜就看清楚了皇宫周围聚集的越来越多的人。
　　“他们是什么人？离教？为何这么多？”
　　“不是离教，离教在洛京藏不了这么多人，这些人定然是某个或多个心怀不轨的家族！”虽然没有证实忽然起兵的人的身份，但是李冰诗却十分笃定道。
　　“有人造fan？这个时候？”邱不眠也不敢相信。
　　此时城外有强敌，洛京被围困，这个时候还有人想着造fan？？
　　“传令下去，守住皇宫！还有，派一队人马，去陛下那里看看！”
　　……
　　乱，乱，乱！
　　仅仅是半个时辰的时间，整个洛京便乱了套，而且此事发生的极为蹊跷和突然，令所有人都没有反应过来。
　　这个时候大家已经没空去接应城外的李崛了，赵豫当机立断，带领人马走下城墙，开始向皇宫突进。
　　李鉴通没有反对赵豫的做法，这个时候待在城墙上无疑是找死，李崛已经带兵快要抵达城门了，跟在他后面的赫部落靠近了洛京城必然会发现城内的混乱，这个时候他们肯定会发起攻击。届时两面夹击，待在窄小的城墙上就等于是等死。带兵向皇宫冲去，才是目前最佳的办法。
　　守卫在赵豫身边的是皇家禁军，实力那是不容小觑，虽然洛京城内一片混乱，但是黑夜之中乱军无法整合，并且也找不到有效目标。
　　但是眼下整个洛京城都乱了套，哪怕乱军无法阻止起有效的攻击，却也因为混乱使得赵豫的队伍犹如步入泥潭，寸步难行。
　　而就在此时，李鉴通杀伐果断，不分青红皂白，下令让士兵斩杀眼前所有人挡路者，包括惊慌失措跑出来的普通百姓。
　　此时此刻，李鉴通顾不得太多，眼下赵豫的命最重要，这遭天谴的恶事他来做吧。
　　一路砍杀，队伍缓慢前行，而赵豫的内心却也越来越沉重，因为他看到了很多无辜百姓挡在了他前进的道路上被杀。
　　赵豫欲言又止，想说什么，想去阻止什么，可是他却知道这个时候不能阻止……
　　赵豫红了眼，他内心无名火气，可是眼前这乱局他都不知道是谁人带头的，连发火的对象都没有。
　　赵豫犹如闷葫芦一般，浑身憋着一股邪火，艰难地向皇宫逼近。
　　而随着赵豫这支纪律严明的队伍一路从城墙那边杀过来，因太过显眼特殊，最终被人盯住了。
　　越来越多的乱军围了过来，而此时在巷战之中，骑兵的劣势出现了，赵豫不得不下令众人下马。
　　杀杀杀！赵豫已经杀红了眼，眼前阻拦自己的普通百姓基本没了，现在都是乱军，他已无所顾忌，身为帝王之尊，带头冲锋。
　　李鉴通见状，暗道大事不妙，立马上前拖拽。
　　“陛下，陛下！”
　　“嗯！？”
　　“赶快回宫！赶快啊！”
　　“朕知道！”今夜莫名其妙的乱局令赵豫感到无比的沮丧，同时也感到了愤怒，他此时贵为天子，在这关键时刻，内部竟然有人造fan？是何意？这些冒出来的人不是离教，他不是瞎子，能够看的出来！他痛恨这些人，刚刚那么多无辜的百姓因为这些人死去，他感到了极度的愤怒！
　　“陛下！”李鉴通感到十分头疼。
　　而就在此时，身后的洛京城城墙方向传来了无数人的吼叫声，同时伴随着北方蛮族特有的啸叫声。这种啸叫声赵豫最近经常听到，是北方蛮族特有的一种发声技巧，刺耳且明亮，用来传递消息。嗯……类似于呼麦……
　　而这个时候身后传来啸叫声，这意味着？？
　　“城破了！”
　　福无双至，祸不单行啊……
　　“太傅，你领兵去皇宫，将皇后和太子接出来，然后向西城门突围！”电光火石间，赵豫下达了一个十分艰难决定。
　　“陛下……！？”
　　“突围！出城！”
　　“是！”李鉴通虽然惊了一下，但也知道城内有人作乱，而此时大地震动，身后滚滚马蹄声，显然赫部落已经破城入内，洛京已然沦陷，这个时候就算是冲入皇宫，死守皇宫守的住吗？
　　洛京城丢了固然大损皇室颜面，但皇帝只要活着就有机会东山再起，这个时候梗着脖子做什么？
　　但话说回来，在这关键时刻赵豫不顾颜面做出如此选择，大概是因为他这皇帝当的不够久，按理来说皇帝逃跑也得由其他人提出，皇帝再借坡下驴的……
　　虽然赵豫的安危很重要，但是现在在皇宫内的太子赵普更重要，眼下赵豫身边没有人可信，唯有李鉴通能够担任大任。
　　年迈的李鉴通一拽缰绳，调转马头，带领一支队伍，冲向皇宫，而赵豫则带领着其他人向西城门冲去。
　　这个时候赵豫十分担心自己的妻子和儿子，但是他知道这个时候不能感情用事，他的目标更大，如果留下来等李鉴通带出自己的妻儿，停止突围的他会陷入绝境，唯有一路冲击，才有一线生机。至于妻儿，他只能选择相信李鉴通。
　　由于之前的一路冲锋，李鉴通距离皇宫已经不远，接着又是一番砍杀，终于来到了皇宫下。
　　而在城墙上的李冰诗见到了自己的父亲，立马派人打开城门接应。
　　经历了九死一生的李鉴通进入了皇宫一个踉跄就摔倒在地，额头直接磕到了地上，破开流血。
　　李冰诗从城墙上下来后见到父亲倒地，连忙冲了过去，而周围的士兵早已扶起了李鉴通。
　　“爹！”
　　“我没事，快，带皇后和太子走，往西边走，陛下正在向西边突围。”
　　“发生什么事情了？”
　　“城破了……”
　　“什么！？”
　　“快！没时间了！你去将皇后和太子带来，我来调集宫内禁军！”
　　“好！”李冰诗也知道眼下没时间多说，立马冲向后宫。
　　来到后宫后，李冰诗什么都没说，抱起赵普，拉着张瑶瑶就走。
　　“发什么事情了？”张瑶瑶惊慌道。
　　“没时间解释了，快走，城破了！”
　　“什么？”
　　“走！”
　　“等等！传国玉玺！”张瑶瑶挣脱开李冰诗的手，从自己的枕头后面拿出一个不起眼的黑色包裹，那里面放着代表着大周正统的传国玉玺。赵豫连日在城墙上，这重要之物他则让自己最信任的妻子保管着。
　　“娘……怎么了？”赵普终于醒了过来，而他似乎依旧不适应称呼自己的母亲为母后。
　　“没事，没事，娘在这里呢。”张瑶瑶随便披上一件衣服，从李冰诗怀里抱过赵普，然后跟着李冰诗向外跑去。
　　“宫内禁军会护卫我们，我们得快，赫部落正在东边向这边逼近，快走！”
　　PS：大山饿饿

417.楚丽山

　　因多路支援洛京的援军被赫部落击溃，这些战败逃回的士兵们全都龟缩在本应该拱卫洛京的城池里不出。这就造成了这些城池内守备能力大幅度增加，可他们却彻底抛弃了城外的控制。
　　而因为先被击溃，最后退缩至城内，这就造成了赫部落之后在洛京附近大肆劫掠屠戮散落的村庄，以补充粮草以及苦力。
　　至于赵珺，当她准备暗中潜入洛京附近时则没有惊动任何人，一是洛京周围的军力已经全部退居到城内，二则是城外已经没有活人了。
　　洛京附近的所有村庄都已经成为了一片焦土，侥幸活下来的人大多全都跑到附近城市，祈求城门打开，放他们进去。至于外面，早已没有人敢乱跑了。
　　“啐，真是一群废物！”薛班暗骂一声。
　　不过没有人指责他，包括听到了的赵珺也没说什么。
　　因为洛京附近的军队已经糜烂不堪到了令人发指的地步了，你能够想象一下，附近不说百万军队，凑一凑，六七座拱卫洛京的城市怎么也能凑出与赫部落二十万大军旗鼓相当的人数吧？
　　可这么多人，却在被赫部落击败后，只敢躲在城池里不敢出来，不仅如此，连个斥候都不放出来打探一下消息。这简直了！
　　甚至赵珺都敢打包票，这附近城市内的人大概都不知道洛京的情况。只是赵珺明白，出现这一副局面的原因首先是洛京附近的军队糜烂不堪，其次是心怀鬼胎的人多了……
　　“郡主，前方是楚丽山了。”
　　“先派人去看看楚丽山的楚丽书院有没有事。”赵珺吩咐道。
　　然后，古墨带着两个身手矫健的离什族士兵便往楚丽山前去。
　　这一次任务，赵珺将古墨带来了，一方面古墨身手强悍，另一方面古墨很忠心。
　　而古墨一如当初赵珺在半榷山初见他时那样冷漠，整个一个冰山男，但是这位离什族的汉子却在一年前和一位温柔的周人农家女孩子结了婚。如果细细观察，他的眼里已经有了一丝以往不曾有的温柔。这个曾经是离什族神使家族的人，曾经决定将一辈子奉献给离神的人，现在已经有了一丝人情味了，不再是那冰冷的离神的仆人了。
　　至于古墨那和他年纪相仿的姑姑古玲玲，她还是单身，倒不是人家贪玩什么的，她现在投身于教育事业，教导给从半榷山中出来的离什族们大周的语言文字~嗯，还是有不少离什族人待在半榷山的，这些年因为两族交流频繁，越来越多出来的离什族人将外面美好的生活的情况带了回去，因此一些人听到后，跟随亲朋好友出了山。而为了能够让出山了的离什族快速融入到晋凉这片周人主导的地方，古玲玲的作用就体现出来了~
　　“郡主，楚丽山附近没有看到大队人马经过的痕迹，也没有看到杀戮的迹象，这边应该没有出事。”齐统用望远镜粗略地看了一下楚丽山附近，没有发现什么。
　　楚丽山，位于洛京以北，是拱卫洛京的一处山脉，它是抵御北方威胁的最后一道防线，它的身后就是洛京城了，这里距离洛京十分的近，而山上则有着大周第一书院之称的楚丽书院。想当初，赵珺被囚禁于宗正寺，林玉儿就曾假扮书生，拾掇这里的书生跑到皇宫前闹事的。
　　赵珺点了点头，没有说话，耐心地等待着古墨回来，至于赵珺带来的军队则在楚丽山下的树林里隐蔽着。
　　很快，古墨就回来了，不过他却拎着一个一脸紧张的书生回来了。
　　“你这是？”赵珺有些懵，古墨你这是唱的哪一出？
　　“回郡主，不方便刺探，所以带一个人回来让您问话，不过，楚丽书院没有事，蛮子没有到这边来过。”古墨傻愣愣道。
　　赵珺哭笑不得，不过却没有怪古墨，毕竟她没有诏书带兵回京，这是犯了大忌的，这么做也是有道理的。
　　“放开他。”
　　“是！”
　　“你过来。”赵珺对那名胆战心惊的书生招了招手，而他似乎因为紧张，好像没有听到古墨称呼赵珺为郡主。
　　而那名书生左右四顾，很是怯懦，不过因为赵珺是女子，又长的极为好看，哪怕一身军装，却也掩盖不住风华，这让那书生紧张的情绪得到了缓解。
　　“你是……是……是谁？你们又……又是什么人？”书生壮起胆子道。
　　“别怕，我们不是什么坏人，问你几个问题。”
　　“我什么都不会说的！”书生梗着脖子道，也不知道他是不是吃错什么药了，忽然就不结巴，也不害怕了。
　　赵珺有些头疼地望着眼前这显然是读书读傻了的家伙，你还没弄清楚情况就一副慷慨就义的模样，搞什么飞机啊？你总得听一听对方说什么，再这么表现一下吧？
　　“洛京那边什么情况？”
　　“我什么都不会……呃？洛京？你们不是蛮子？”书生终于反应了过来。
　　“我们是援军，你见过官话说的这么好的蛮子吗？再说，我长的像蛮子吗？”赵珺哭笑不得。
　　“也是，蛮女肯定没有你这么好看……”书生似乎还是有些神游天外啊。
　　“放肆！”薛班有些受不了眼前这书呆子了。
　　赵珺摆了摆手，示意无妨，然后继续问道：“洛京方面怎么样了？”
　　“洛京还没失守。”
　　“你怎么知道的？”
　　虽然这里距离洛京很近，但是肉眼却不能够看到洛京。
　　“我们书院有让几个身手好的同窗去打探了消息。”书生认真道。
　　“嗯？”这让赵珺颇为意外，不是说仗义每多屠狗辈，负心多是读书人吗？看来这楚丽书院的学生都一颗拳拳报国之心啊。
　　“敢问将军，援军就你们这些人吗？”书生打量了赵珺以及她身边的人，终于确认了不是蛮子，毕竟蛮子长的都很粗糙，而赵珺等人并没有蛮子的粗犷。
　　“还有人在后方，那边的详细情况你知道多少？”
　　“我们祭酒知道的多，将军可随我来……”


418.故人

　　赵珺和面前的老人大眼瞪小眼，赵珺一脸平静，而坐在赵珺面前的老人则在盯着赵珺好一会儿后缓缓道。
　　“郡主，最近关于洛京的消息是前天的，昨天派过去的一名学生还没回来，目前洛京是什么情况不得而知。”
　　“那你说说前天的情况，卢祭酒。”
　　卢祭酒，名为卢盖，记忆力超群，过目不忘的赵珺当然记得他。曾经赵珺被关在宗正寺，卢盖是当时的宗正寺卿，两人有过短暂的接触。而他现在却成为了楚丽书院的祭酒，这让来到楚丽书院的赵珺颇为意外。虽然和曾经的宗正寺卿差不多，没有什么权利，可这里可比宗正寺那等同于监狱的地方要好多了。
　　宗正寺是管理皇族的地方，而目前皇族宗亲人丁稀薄，虽旁支很多，但远在封地，不犯大事根本不会被抓到洛京宗正寺。也就是说，宗正寺自先皇登基到不久前驾崩，也就赵珺一个人去过那里，可谓是清水衙门。
　　至于卢盖，为人有些死板，不懂得变通，不会谄媚上官，不晓得结交朋友。因此，被扔在了宗正寺十几年，直到人老了，快要致仕了，这才被人想起。而恰逢前楚丽书院的祭酒因病去世，卢盖这个死板却学问高深的老头被李鉴通调到了楚丽书院，教导后辈去了。
　　书院的祭酒就需要卢盖这种清高之人，那些阿谀奉承或者官场游子去了楚丽书院那是误人子弟。卢盖能够耐得住性子，在几乎空无一人的宗正寺待十几年，可见其心性坚毅。而无事可做的他在这十几年内一直安静看书，研究学问，这使得本就才华不错的他得到了更大的提升，这是李鉴通让这个被人们遗忘的老头调到了楚丽书院担任祭酒的原因。
　　而卢盖呢，虽然对于自己能够成为楚丽书院祭酒，且可以授课于天下英才很高兴，但却没有跑去感谢李鉴通，一副公事公办的模样，很快就进入了角色，开始了工作。也不知道李鉴通对于此番情景作何感想？但至少有一点肯定，如果李鉴通想要抓住楚丽书院，想利用楚丽书院的影响力，那么他就不会启用卢盖，而是安插自己的亲信，可见李鉴通对这事儿没私心，公事公办好。
　　卢盖又盯住了赵珺，不说话了。
　　卢盖虽然为人死板，但却不笨，赵珺说自己奉诏而来，对此卢盖是不信的。洛京附近的援军皆被赫部落击败，那么洛京想再调援军应该从近的多的北方，而不是遥远西北。哪怕赵珺说自己正在晋凉东边边境剿匪，距离这边要近的多才会在这么快赶过来，但卢盖却是不信的。
　　可是，眼下洛京岌岌可危，死板的卢盖也不想去追究显然是没有得到诏令就赶回来的赵珺。最重要的是，赵珺是女子，而且没有后代，是一个寡妇，她没有谋fan的理由。加之赵珺可是皇族，又是当今陛下胞妹，妥妥的公主一枚。结合多个情况，卢盖这个茅坑里的石头也不想刨根问底了，眼下解除洛京的危机才是最重要的。
　　“洛京没有失守，但情况不容乐观，很多援军过去支援，都被击溃，然后退居城内不敢出城。”
　　“这我都知道。”
　　“可这不是最最重要的。”
　　“嗯？”赵珺用询问的眼神望着卢盖。
　　“据被击溃的军队的逃兵说，赫部落有意活捉军中工匠，不难猜测他们是想建造攻城器械。蛮族没有能工巧匠，不会制造攻城器械这类精密物件，他们活捉军中工匠，想为己所用。洛京是万城之城，天下中心，虽然赫部落兵强马壮，但蛮族攻城略地的本事不行，而洛京粮食充足，要坚守半年其实是不成问题的。可一旦赫部落掌握了攻城器械，洛京就岌岌可危了……郡主，您如今也掌兵，洛京的兵是个什么样子想必你也清楚。”
　　卢盖犹如一个隐形人一般在洛京做了二十多年的官，在宗正寺一待就待了十几年，人们都将他遗忘了。可从他现在的分析却不难看出，他有真材实料啊。
　　赵珺听了卢盖的话，估摸了一下救援洛京的军队被击败的时间，确定了这些时间赫部落难以建造起攻城器械，那么说，没有出意外，此时洛京城应该还没有失守。
　　“赫部落的兵力部署呢？”赵珺问道。
　　“郡主，您太高看这里的学生了，毕竟还是一群小年轻，其中有人自告奋勇地去打探消息已属不易了，再靠近赫部落大军，别说我不同意，他们也做不到。就算侥幸靠近了，赫部落的兵力部署也不是那些学生能够看的懂看的出来的，我们目前也就知道洛京东城门外敌军最多。”
　　“说的也是。”赵珺很是无奈。
　　“不过有一点可以肯定，从这些日子里赫部落二十万大军，却不缺粮草，且将大部分军队置于洛京东城门外，可见东海那边有人在支援赫部落粮草。这些消息是从溃军那里得来的，结合现在的情况，十有八九是这样的。”
　　二十万人，人吃马嚼，每日耗费的粮食草料那是很恐怖的一个数字，即便赫部落将洛京附近的村庄都扫了一个遍，可补充的粮草按理来说是杯水车薪的。可赫部落似乎一点儿缺粮的迹象也没有，一副要和洛京死耗到底的模样，可见赫部落有充足的粮草供应。
　　“东海吗？”赵珺点了点头，然后继续道：“我知道了，还有，卢祭酒，招集书院学生，然后我派一些人护送你们离开这里。”
　　“离开？”
　　“虽然历来战争中都会顾及一下读书人，很少有军队伤及学生，可杀红了眼谁也不知道会是什么个情况，而这里距离洛京太近了，你们先躲一躲。卢祭酒，你虽然死板，但不蠢吧？留得青山在不愁没柴烧，先保住读书人的火种才重要！”
　　卢盖思忖了片刻，罕见地没有因为他死板的性格而闹别扭，而是点头同意了。
　　“事不宜迟，我得现在出兵去洛京，然后我留一些人马给你，然后赶快离开这里。”
　　“多谢郡主了。”
　　“谢什么谢，祈求我能活着回来吧。”赵珺说完便起身离开。
　　而卢盖则看着赵珺离去的背影，不知道在想些什么。


419.对视

　　在确认了洛京城没有失守后，赵珺内心大安，她在楚丽山下调整队伍，尤其是马匹。
　　一路上，赵珺和部分队伍扮作商队，另外的人则暗中潜伏在山林里前行，而山林地带，马匹行进时会有些困难，不少马匹在崎岖的山路中受了伤。因此，在调整队伍时，安抚和治疗马匹才是最为重要的。
　　可时间不允许，也只能粗略地应付一下，让马匹可以上战场即可，哎，前途未卜啊。
　　此时天色尚早，不易于行军，调整队伍的同时赵珺也让大家原地休息，因为天黑后，便会开始行军，奔赴洛京进行救援。
　　除此之外，赵珺依旧派遣了斥候去刺探消息，倒不是赵珺不相信卢盖所说，而是战场之上，瞬息万变，前一刻风平浪静，但或许立马就会进入狂风暴雨。
　　傍晚时分，斥候回来了，带来了最新的消息。
　　洛京没有失守，同时赫部落粗略的军事部署赵珺也知道了。
　　赫部落在击溃多路救援洛京的军队后虽然知道了目前周围没有一战的对手，但是他们显然察觉到了洛京最后的救命稻草是守卫北方边境的边军。因此，洛京以北的军力大增，不仅如此，赵珺的斥候还发现了北方有大量的赫部落游骑兵，他们是赫部落的斥候。
　　不过好在赵珺派出的斥候携带着望远镜，可以在极远的地方发现敌人，而敌人却没有那么好视力看到潜伏起来的我军斥候。
　　“洛京那边看来是向北方求援了，毕竟北方边军的实力很强，他们足以和赫部落一战。不过，赫部落察觉了洛京方面的意图，从部署上就可以看的出来啊。”在得知了目前的军情后，齐统发表了看法。
　　“可是，很奇怪啊，为何楚丽山这边没有看到敌军？”薛班有些疑惑。
　　赵珺思忖了一会儿，道：“因为这一次赫部落的打算不仅仅是劫掠，而是想入主大周……”
　　薛班先没听明白了，但很快知道赵珺所说的意思是什么了。
　　天下是由读书人来管理的，如若要掌控一个国家，必须得掌控读书人。而楚丽书院素有天下第一书院之称，这个时候对其不管不问其实是赫部落的一个表态。如若只想着劫掠，楚丽书院距离洛京这么近，没道理不会被殃及。而楚丽书院一直安然无恙，可见赫部落所图不小啊。
　　但是，也幸亏赫部落打的是这个算盘，让赵珺能够安然无恙地待在这里，没有被对方发现。
　　“既然北方敌军众多，那么我们得绕过敌军北方视野，对军力薄弱的洛京西城门发起进攻。”赵珺拿起树枝，指了指地上刚画的简略地图道。
　　“是！”
　　“我们首要目标是打破赫部落围城的平衡，给他们造成困扰，缓解洛京的压力，因为我们出其不意，要在对方没有发现我们有多少人时，尽量地给他们造成损伤。然后我们就退居洛京，等候北方救援！”
　　赵珺没有狂妄自大，哪怕她手底下的士兵装备素质乃上乘，却也没认为两万人可以打败二十万赫部落大军。
　　以少胜多的案例有，可是赵珺此行的目的是救援，和赫部落死磕到底没必要，那样太冒险了。
　　在确认好战斗目的后，全军休整，等待夜色降临。
　　傍晚时分，太阳的余晖即将消失，大地要进入一片黑暗了，这个时候，赵珺宣布，全军开拔。
　　由于最近一段时间大家都是昼伏夜出，不仅是人，就连马都适应了这样的节奏。而又因为赵珺麾下的士兵伙食极好，吃的东西营养均衡，他们没有这个世界人常见的夜盲症，夜间奔袭根本不是事儿。
　　楚丽山距离洛京极近，虽不是弹指一挥间就能到，但三十里的路却不长。
　　赵珺带领将士们往南走，在绕过了赫部落北方的视野后，转而向东，直奔洛京西城。这大大的延长了行程。
　　不过这没关系，为了保险起见，稍微迟一点儿没事。
　　然而，就在赵珺这么想时，黑夜之中的洛京方向出现了一抹红色。
　　这情景不仅赵珺看到了，整支队伍也看到了。
　　赵珺大惊，立马下令让队伍停下，接着拿起望远镜望向洛京。
　　赵珺手中的不是什么夜视望远镜，倍数也不高，其实用肉眼就可以看到到那边的情况，虽然看不清，但是个人也知道那边起了大火。
　　“该死！”望远镜内根本看不清远方的情况，但洛京失火了却是事实。
　　紧接着，早先一步派遣出去的斥候模仿着猫头鹰的声音赶了回来。嗯……之所以这么做是让黑夜之中的友军知道自己是己方斥候，不然黑不溜秋的一个人跑过来，己方不分敌我不把你干掉才怪呢。
　　斥候带回来了的消息不容乐观，洛京发生不明大火，内部一团糟，借此，赫部落对洛京发起了猛烈的进攻。
　　“全军，加速前进！”赵珺顾不得多想，下令全进疾行。
　　赵珺此时内心心急如焚，不仅仅是因为担心洛京失守，更加担心仍在洛京的家人和自己最爱的女子。
　　随着距离洛京越来越近，已经变成了火炉的洛京映入了眼帘，而此时西城外面人头攒动，在火光的映照下赵珺认出了对方是赫部落的人。
　　“杀！”赵珺没有过多的吩咐，因为之前的作战计划已经下达，那就是抵达洛京西城，见到赫部落的蛮子就杀。
　　黑夜之中一支不明身份的队伍加入了战斗，还是自己的后方，顿时让赫部落的人乱了阵脚。
　　而赵珺麾下的士兵训练有素，经历过不少战争，虽然是在西北小打小闹，最为严峻的也只是和辽浪国打了一场。可是，赵珺此时身边是以齐统率领的嫡系，他们当中都是当年一路跟着赵珺离开洛京然后到达晋凉的人，一路出生入死。除此之外，皆是离什族，他们视赵珺为神明，悍不畏死。
　　这两批人是赵珺最为信任的嫡系，也因此赵珺在没有诏令下回洛京，他们才敢跟着赵珺跑。
　　都将生死置之度外了，可见其强悍的战斗力。而赵珺这支队伍武装到了牙齿，一个士兵身上的武器装备的造价高的令人咋舌，改良后的帕琪钢所制造的武器盔甲可不是穷的大部分只披一副皮甲的赫部落蛮子能够相比的。
　　赵珺的突然出现本就让赫部落陷入了慌乱，而强悍的战斗力和精良的装备使得这支队伍犹如火刀切入了黄油，直接撕裂了赫部落的阵形。紧接着，训练有素的士兵们将赫部落分割成多块，然后分而歼之。
　　但赫部落毕竟是极为彪悍的北方蛮族，困兽之斗下发出了极为强悍的战斗力。可是，他们面对的人大部分是离什族，而离什族的内心对于离神极为崇拜，那种宗教式的癫狂将赵珺视为离神在人间的替身。
　　在这场战斗中，赫部落表现出了如同野兽的狂野，但是，离什族却如同疯子一般。野兽固然可怕，但是面对的是不怕死的疯子呢？野兽也会畏惧！
　　赵珺这支队伍的离什族不仅仅是因为对于赵珺的盲目崇拜，日常中的教育也起到了很大的作用。
　　在军队中，大家是一个家庭，一个整体。尤其是赵珺给大家灌输了为何而战，因何而战后，这支军队就完全有别于这个世界上的所有军队了！
　　这个世界其他军队落后的军事思想从来不会让士兵们去思考问题，而赵珺的队伍却不同，他们有着明确的目标，和以为了保护家园为核心的思想。
　　一支有着崇高理念的队伍要比赫部落这种纯粹为了欲望而掠夺杀戮的队伍有着本质上的区别，因此即便双方战斗力相当，却也因为整体素质相差太大，在战斗进入白热化时，赫部落出现了怯意。
　　然而赵珺却没有乘胜追击，因为赵珺知道赫部落的主力就在不远处，追出去没好果子吃，她此行的目的是为了救援。
　　在逐步清除溃散的赫部落后，洛京西城门出现在了赵珺眼前，而此时，赵珺发现了一支队伍正在和赫部落缠斗。
　　虽然赵珺不清楚那是什么情况，但也知道是友军被困，立马下达命令救援。而西城门的赫部落主力已经被击溃，那些人见到赵珺带兵而来，没有多停留，几番交手后他们选择了撤退。至于赵珺，没有去追。
　　“敢问对面是哪支友军？”被困之人高声呼喊道。
　　“晋凉军！”赵珺高声回道。
　　“晋凉军？”一声疑惑从中响起，紧接着哭喊声传来：“姐姐！姐姐！我是赵挺啊！”
　　赵珺听到了熟悉的声音，然后见到了一个盔甲穿的歪歪扭扭，极为狼狈的弟弟赵挺。
　　“赵挺？你怎么在这里？父王呢？我哥呢？”
　　“父王不知道……不知道去哪儿了。”赵挺显得很慌乱，有些语无伦次。
　　“王爷往南边跑了，我们在一起目标太大，分开逃了……”锦王府的女主人，锦王的妾室江月走了出来道，此时的她一身灰不溜秋的士兵打扮，显然是为了不显眼才如此打扮的。
　　“那我哥呢？”赵珺左右四顾，没有发现自己的哥哥赵豫。
　　“哥……陛下……我不知道他在哪儿……”赵挺一脸惊魂失措道。
　　“太傅一家呢？”
　　“我……我也不知道……”
　　赵珺一咬牙，但没有多说，问道：“城内什么情况？”说完，赵珺四处观望。
　　由于赵珺击溃了西城门外的赫部落，大量的洛京百姓从西城门冲出，向外逃窜，犹如无头苍蝇一般。
　　“回郡主，属下不清楚，忽然就发生了大火，然后就有人纵兵杀戮城中百姓！但那些纵兵之人中我看见了京中不少大家族的人……”此时，这支队伍的将领回道。
　　“该死的！你们过来，我派人护送你们离开这里！”
　　赵珺说完，便打算入城，可是越来越多的百姓慌乱冲出城门，这让赵珺的队伍陷入了困境。
　　而赵珺做不到对无辜百姓下手，只能慢吞吞地前进，一时间，情况变的焦灼了起来。
　　然而，就在此时，一只手抓住了赵珺的脚踝，而身旁护卫赵珺的薛班一惊，顿时就要抽刀砍去。
　　好在赵珺眼疾手快，拿刀鞘挡住了薛班这一刀。
　　“小珺？是你吗？小珺！？”
　　听到熟悉的声音，赵珺一惊，定眼望去，观察了一番，这才看清抓着自己脚踝的女子是自己的嫂子张瑶瑶。
　　此时的她一身灰扑扑的农妇打扮，而怀里则抱着一个一脸惊慌的孩子。
　　“嫂子！？你？”
　　“冰诗，是小珺！”张瑶瑶惊喜地回头喊道。
　　赵珺听到熟悉的名字，随着张瑶瑶的视线望去，张瑶瑶的身后正站着那个几年未见却依然美丽的女子，李冰诗。
　　李冰诗现在很狼狈，她的打扮和张瑶瑶差不多，为了不引人注目，扮作农妇，但是那风华绝代却不是粗布麻衣能够掩盖的。
　　“东城被赫部落破开，陛下还有我父亲还在后面，我父亲为断后，带着禁军留下来了，陛下不知所踪。”李冰诗没有和赵珺嘘寒问暖，短短一句话说明了洛京城的情况。
　　赵珺心领神会，也没有多废话，而是重重一点头，吩咐人护送张瑶瑶和李冰诗出城。
　　李冰诗和自己的嫂子没有事情，赵珺心中大安，此刻她得进城去救自己的哥哥和老匹夫李鉴通以及自己那不靠谱的父亲大人。
　　能够在这里偶遇李冰诗和张瑶瑶真是不幸中的大幸啊！不过这也好，李冰诗没事，这让赵珺内心中的大石头放下了。
　　终于，闯过了重重阻碍，后面豁然开朗。西城门门口全是百姓，他们为了逃命，全都涌到了城门下。而闯过这里，后面反而没什么人了。
　　但是，后方却望去，兵荒马乱，一片乱局，要在这里找到自己的哥哥和父亲以及李鉴通很有难度。而且此时赫部落已经入城，洛京已经陷入了战乱。可以说，现在很危险，但是赵珺却不能退缩！


420.乱战

　　大周定都洛京三百余年，这里不仅繁华，还沉淀了三百年的文化底蕴，然而这一座可能是这个世界上最大的城市却在以肉眼可见的速度焚毁凋零。
　　太乱了，乱到赵珺这支队伍已经分不清敌我了。
　　逃窜的大周士兵，犹如无头苍蝇的平民百姓，还有不知道是哪方势力的武装力量以及零零散散的赫部落军队。
　　“郡主，不能再往里走了，太乱了，而那边赫部落的大军就要到这里了！”薛班闪身挡在了赵珺面前，挡住了一支流矢，而薛班身上坚硬的盔甲并没被这一支流矢穿透。
　　赵珺举目四望，有些无助，也感到了彷徨，因为这里已经乱了套，根本不知道该怎么办才好。
　　虽然在城门口，赵珺下令不伤逃亡的百姓，可这一路杀过来，这么乱的局面，赵珺自己也不清楚有没有伤及无辜了。
　　“斥候呢，皇宫那边什么情况？”赵珺的主力部队人数众多，不好冲进去，但是单人斥候却能够越过阻碍，到后方打探消息。
　　“还没回来，前面都烧着了，不能再往前走了！”齐统来到了赵珺身边，也表示此时得撤退。
　　“绕过去！”赵珺望着眼前烧着的大片建筑，左右四顾，发现一侧还没有被大火烧到，于是下令道。
　　“郡主！”薛班一把抓住赵珺，眼里满是焦急。
　　“你想违抗军令？”
　　“不！属下不敢，但请郡主出城，由属下带兵去找陛下和王爷还有太傅！”薛班坚决道。
　　而齐统却一把推开薛班，道：“你成亲了，我孤家寡人一个，我去！”
　　“滚你的蛋！”
　　“啰里啰嗦的！”赵珺推开两人，策马冲了出去。
　　薛班和齐统两人对视一眼，满是无奈，立马招呼后面的将士们紧跟赵珺步伐。
　　绕过火场，那边温度骤降，同时一转角就遇到了两拨敌人，先遇到的一波敌人所穿的盔甲样式不一，显然是通过非法渠道弄来的，这些人不是什么好人。在他们见到赵珺这一股正规军后，立马发起了进攻。
　　可是还没挨到赵珺的边，就被弩箭射死。赵珺麾下虽然都是骑兵，但是每次攻击前都会发起远程攻击。在火枪没有改良量产前，弓弩是最好的远程攻击手段。
　　之后则遇到了一小股赫部落蛮子，只不过狭窄的街道不利于手持弯刀玩冲锋战术的赫部落蛮子，而他们的手中的弓箭射程也没有赵珺麾下将士手中那由极为严谨的科学设计制造出来的弓弩远。
　　于是乎，一接触后，赫部落的蛮子尽死于乱箭之下。
　　不过赵珺没有欣喜，北方蛮族十分强悍，她从各方渠道得到的消息都知道他们不是一个弱小的对手，只不过前后两次接触都是因为赵珺占了便宜。
　　西城门口的突袭是打了对方一个措手不及，加上西城门赫部落兵力不足。而现在，巷战之中，骑兵阵形摆不开，赵珺让人拿弩箭在那射，几乎那些人就是靶子。
　　如若在开阔地形，赵珺认为自己恐怕占不到什么便宜。要知道她当年和辽浪国对阵时也是仗着木柄手雷这个超越人们认知的存在，打了对方一个措手不及，到了白刃战，还是有些吃力的。而比辽浪国更为强大的北方蛮族，赵珺不认为自己和他们打了两场，赢了两场就认为他们是弱鸡了。
　　“蛮子已经杀到这里了？”薛班放下手中的弓弩，吩咐一名士兵爬到高处去观察情况。
　　“郡主！那边有人在试图突围，他们身着禁军服装，距离此地三个街道！”爬到了一座屋子楼顶上的士兵高喊道。
　　终于，一路砍杀，有了确切消息了。
　　与此同时，一名士兵踉跄地跑了过来，他是之前派出去的斥候。
　　“郡主！太傅在那边！属下用望远镜看到了太傅！和画像上一样丑……”赫部落似乎发现了禁军保护的是重要人物，大军正在向那边集结。
　　“呃……快！我们得赶过去！”
　　“是！”
　　“分兵！”赵珺下令道。
　　“是！”而众人没有意义。
　　虽说赵珺此时麾下人数不多，但作战地点是在街巷间，街道的宽度决定了迎战人数就那么多。分兵反而是上策，可以同时发动更多的攻击。
　　由于齐统是洛京人士，薛班又在洛京生活多年，洛京地界他们熟悉。赵珺在确认了这里是洛京什么位置后，迅速地布置了一番作战计划。
　　兵分三路，由薛班打头阵，从正面出击，吸引敌人注意。而赵珺则在一侧干扰，齐统则从侧翼突入，破坏敌人阵形，同时在自己后方埋下地雷。
　　围三缺一，赵珺打算让齐统突围后直接进入战圈，放开他那面，促使敌人从那个方向突围撤退，然后让事先埋好的地雷收割人头！
　　“薛班，那玩意儿可以用了！”
　　“真的？”薛班有些激动。
　　“但小心一点儿，炸弹可不比木柄手雷，它里面填充了大量的火药，你让人扔远一点，别炸到自己！”
　　“明白！”
　　炸弹，好吧，其实算不上，只是赵珺为了这一次出征临时制造的几个大号手雷罢了。爆炸威力要比赵珺所制作的木柄手雷要强上不少，并且在里面夹杂了很多刀片等尖锐物，爆炸的时候会使得周围的人被扎成刺猬。当然，个头也不小，抛出去要不少力气。
　　确认好作战计划后，兵分三路，向目标前去。
　　由于这附近正在进行着一场大战，两军纠缠时间不短了，如此局面让附近无关紧要的人早就逃光了，也因此赵珺带领着队伍一路抵达目的地却没有遇到任何阻碍。
　　而随着一声巨响，躲在一条街道后面的赵珺听到了洪亮的喊杀声。
　　赵珺知道薛班动手了，但她没有着急，静静等候。
　　赵珺在内心默数着，当数到三百后，赵珺下令出击！
　　很快，赵珺来到了战场上，而此时大量赫部落的士兵涌向了正面的薛班所部。至于被围困的禁军也在奋力突围，眼下有人来救援，这个时候禁军开始拼命了。
　　而赵珺脚步都没有停，在亲军的保护下，直接杀入了战场。
　　与此同时，另一侧的齐统也发起了攻击。
　　战况瞬间逆转，晋凉军和禁军里外夹击，让这一支赫部落军队开始溃败。
　　终于，当赵珺砍倒了眼前的一个敌人，他身后的禁军映入眼帘后，她立马让身旁的亲军吹响号角。
　　而事先拟定好作战计划的将士们知道这是作战方向由前方转为侧方的信号！禁军虽然不明白号角的意义，但见到赵珺调转马头，往侧方向进攻。瞬间，实力不错的禁军立马开始向赵珺靠拢，同时调转刀口，向侧面敌人发起了进攻。
　　侧翼的溃败瞬间影响了整个战局，正面的薛班压力骤减，于是开始和赵珺一起夹击敌人。至于齐统那边直接打穿了一面，打进了包围圈，然后跟在了禁军后面。
　　赵珺、薛班以及齐统，还有禁军直接将一部分赫部落蛮子包圆了。而齐统特意放开的一面则让剩下的赫部落蛮子看到了逃生的希望。他们在见到赵珺等人围歼自己的同伴时没有选择救援，而是直接撤退。
　　不是他们弱，而是赵珺这支队伍实在是出现的太令人意外了。
　　自破城后，赫部落一路砍杀，没有遇到一合之敌，洛京的士兵太弱了。即便遇到了负隅顽抗的禁军，但他们也没有放在眼里。因此出现了轻敌之心，而晋凉军的忽然出现，并且还来了一个开头炮，几个大大的炸弹，直接将一大片人炸开花。
　　紧接着，在对方没有反应过来时，晋凉军强悍的战斗力就将赫部落蛮子的阵形冲垮，大量同伴死于刀下。
　　这个世界上很少有军队在战损超过三成以上而不溃败的，赵珺一个照面就灭掉了不少。并且出其不意之下，把这一支赫部落蛮子打懵了。
　　这就好比一个成年人在脚踢幼儿园时，忽然冲进来几个看起来就不好惹的壮汉，把你打的七晕八素的。这个时候有点脑子的都不会选择跟人家起冲突，而是选择逃跑。
　　被晋凉军和禁军围困的赫部落蛮子越来越少，在最后一名绝望的蛮子疯狂的挥舞着刀然后被数名士兵直接用长矛钉死后。那边赫部落蛮子逃窜出去的方向也在此时传来了轰鸣声，他们踩到地雷了……
　　围三缺一并不是什么高明的战术，这种打仗打多了的人基本都会这一招，包围三面，敞开一面，预设伏兵，诱迫敌人出逃，将其歼灭于运动之中的战法简直是老掉牙了。但好用，可以减少战损，毕竟围死了，人家困兽之斗肯定会造成不必要的损伤。
　　不过，这老掉牙的战术赵珺却没有用人来打埋伏，这个世界上只有辽浪国的人吃过地雷的亏。赫部落蛮子大概做梦也不会想到有地雷这种东西在埋伏着他们吧？因此，哪怕他们猜到了赵珺的想法，一路小心翼翼地逃跑，却肯定会着了道的~
　　“太傅何在？”
　　“老臣在这儿。”狼狈的李鉴通在两名禁军的搀扶下走了过来。
　　“我父王呢？”
　　“老臣断后的路上偶遇锦王，便让人脱下锦王的衣服，让他来假扮锦王。”说着，李鉴通指了指旁边一个身穿皇族王爷打扮的汉子，然后接着道：“蛮子以为王爷在这里，所以才如此强攻，至于你父王，他带着一批禁军向南逃了。”
　　“那么我哥呢？”
　　“陛下？老臣断后就是为了让陛下从西城门逃走，你从西城门过来没遇到陛下？”
　　“没有！我只遇到了我弟、我嫂子，还有冰诗。”赵珺急了。
　　听到自己女儿没事，李鉴通松了一口气：“郡主，我们得先出城，其他的别管了！”
　　“可是……”
　　“蛮子的大部队杀过来了！我们这点儿人挡不住！”
　　“郡主，该撤了，这一次真的不能再往里走了！”薛班焦急道。
　　“郡主！”
　　“郡主！”
　　众人齐呼道。
　　而赵珺望着四周，这一次，她彻底没了目标。
　　“留下一些身手灵活的，分开打探消息，其他人随我撤退！”终于，赵珺选择了撤退，她此时已经打到了皇宫附近。而此时大量赫部落蛮子冲了进了皇宫掠夺金银财宝，那边聚集了大量的敌人，这个时候再过去无疑是送肉给人家吃，不能再去了！
　　调转马头，赵珺带领着晋凉军和劫后余生的禁军往西城门奔去，而在抵达西城门后，身后的东方出现了一抹光亮。
　　天亮了……
　　出了西城门，赵珺没有停下脚步，急匆匆地赶到了事先约定好的楚丽山。
　　来到了楚丽山，这时楚丽书院的学生们已经撤离了，偌大的书院则全是士兵。
　　赵珺安全归来，并且将李鉴通救了回来使得在这里保护李冰诗等人的将士们松了一口气。
　　打了一晚上，赵珺身心俱疲，但是却没有去休息，她连忙去找李冰诗还有自己的嫂子。
　　“冰诗。”
　　李冰诗没有说话，她在见到赵珺后上前紧紧地抱住了她。
　　“我没事，也没有受伤。”
　　“嗯……”
　　“你老爹我也救回来了。”
　　“嗯……”
　　“我想你……”
　　李冰诗没有了动静，但很快赵珺听到了李冰诗微弱的啜泣声。
　　李冰诗既然哭了！？看来她并没有昨夜在城门前见面时那样冷静啊，她一直在担心着赵珺。
　　“阿豫呢？阿豫呢？小珺！？”赵珺还没来得及和李冰诗说些什么，一脸憔悴的张瑶瑶跑了过来。此时的她很是慌乱，赵豫已经登基为皇，但是紧张的她却忘了这事儿，如以往一般喊出了自己丈夫的名字。
　　赵珺松开了李冰诗，望着自己的嫂子，摇了摇头：“没发现我哥，父王也不知所踪。”
　　张瑶瑶一个踉跄，差点儿摔倒，还好赵珺眼疾手快。
　　“没事的，嫂子，我有派人打探消息。太傅说，我哥身边有很多禁军保护，可能当时情况有变，从其他城门撤退了。父王也是西边走不掉，往南城门跑了。”
　　“小珺，你一定要找到你哥啊！”
　　“嗯，我会的！”


421.殇

　　赵珺虽然心里乱糟糟的，认为自己根本睡不下，然而连夜的战斗使得她身心俱疲，往那一坐便脑袋一歪睡着了。
　　而李冰诗见状，吩咐人不要打扰，轻轻地为赵珺盖上毯子便离开了。
　　不过赵珺睡的不沉，仅仅睡了两个时辰就醒了，这会儿刚到中午呢。
　　醒过来的赵珺立马喊人询问情况，李鉴通得知赵珺醒来，赶了过来。
　　“发现了王爷的踪迹，他正往南边的朝（zhao）明城前去，周围有多座城市的人看到了王爷的部队，不过详细情况得等斥候接触了王爷才能得知。”李鉴通没有废话，开门见山道。
　　“朝明城？”
　　“是的，朝明城，蛮子仍在搜刮洛京，顾不上王爷。”
　　的确顾不上，赵珺的父王是一个没有实权的王爷，谁管他啊？
　　“那么，我哥呢？”
　　李鉴通沉默了。
　　赵珺皱起了眉头，但没有发火，而是缓缓道：“没有消息就是最好的消息，赫部落大军现在还在洛京？”
　　“是的，他们占领的洛京，似乎打算以洛京作为根据点，不过他们接下来要做什么谁也不知道。”
　　赵珺用手指敲打着身旁的桌子，没有说话。
　　而这个时候，李冰诗走了进来，她端来了一些饭菜。
　　“太傅，吃点儿东西，休息一下吧，我看你一夜没睡，睡一会儿吧。”赵珺说完分出了一些饭菜给李鉴通。
　　“别，我再去端，还有呢。”李冰诗道。
　　李鉴通欲言又止，他本想说此刻没有找到赵豫，根本无心睡眠，但是由于赵豫是赵珺的亲兄长，这话还是咽了下去。
　　李鉴通躬身谢礼，坐在了下面与赵珺一同用餐。
　　吃完饭后，赵珺让李鉴通退下休息，至于李冰诗则来到了赵珺身边。
　　“你也没睡吧？瞧你憔悴的。”赵珺摸了摸李冰诗的脸，心疼道。
　　“我没事。”
　　“你也去睡一会儿吧，目前还不清楚赫部落下一步要做什么，休息好才是最重要的。”
　　李冰诗深情地望了一眼赵珺，没有说话，亲吻了赵珺的唇，然后便去自己的房间休息了。
　　之后，赵珺来到了大军前，询问了昨夜的战损，然后又安抚鼓励了一番将士们，接着让他们分批休息。
　　“郡主！”薛班和齐统来到了赵珺面前。
　　“你们两个还没休息吧，去休息休息吧。”
　　“我们两个眯了一会儿，现在不怎么困，倒是古墨，他亲自出去刺探消息，他还没睡呢。”薛班道。
　　“真是胡来……”
　　“郡主，接下来您有何打算？”齐统问道。
　　“先找到我哥再说。”
　　“郡主，我们兵力不足，此地不宜久留，如若赫部落杀来……”
　　“我知道，我自有打算，你们在这里好生安顿将士们。”
　　薛班和齐统对视了一眼，然后齐声道：“是！”
　　“密切关注赫部落的动向，有情况就向我报告。”说完，赵珺转身离开了。
　　离开营地，赵珺来到了张瑶瑶的房间，而此时江月和赵挺也在这里。
　　见赵珺到来，张瑶瑶希冀地望着赵珺，但见赵珺面无表情，张瑶瑶脸上出现了慌乱。
　　“我哥还没消息，不过没有消息就是最好的消息，放心吧，嫂子，我哥吉人自有天相，没事儿的。”
　　面对赵珺的安慰，张瑶瑶挤出了一个难看的笑容。
　　而赵珺则对着那边坐在桌前的赵普招了招手。
　　赵普在赵珺进门时就望着她了，只不过赵普根本不认识赵珺，两人当初接触时，赵普还是婴儿，哪记得赵珺这个姑姑？
　　“小普，这是姑姑。”张瑶瑶指了指赵珺。
　　赵普望着赵珺，面对这个漂亮的姑姑他莫名感到亲切，跳下椅子，来到了赵珺身边。
　　赵珺抱起他，笑着说道：“还记得姑姑吗？”
　　赵普很诚实地摇了摇头。
　　赵珺也不恼，而是笑着捏了捏他的脸。
　　“现在记下姑姑的样子了。”忽然，赵普板起那可爱的小脸，认真道。
　　“呵呵~”赵珺呵呵一笑，然后拿自己的脸蹭了蹭赵普的脸，接着望着张瑶瑶道：“你父亲呢？”
　　昨夜赵珺没有看到张瑶瑶的父亲张迅，这会儿才想起，于是问道。
　　“父亲和梁凯华去南边谈生意了，躲过了这一劫。”
　　“还好，还好。”赵珺庆幸道，她一直没见到张迅，还以为他出事了呢。“你们两个怎么和父王走散了？”
　　赵挺面对赵珺的询问，他只是看了一眼赵珺，没有说话，有些魂不守舍。
　　赵珺不以为然，她很熟悉自己这个弟弟，昨夜兵荒马乱，他这纨绔子弟哪见过那么多死人？这会儿还没从惊吓中缓过神来吧。
　　倒是江月回道：“我们在一起人数太多，目标太大，所以我提出分开走。只是，阿挺这傻孩子，为了我这没用的娘亲，竟然跟着我，没有跟王爷走。小珺啊，有王爷的消息吗？”
　　“父王没事，往从南城门跑掉了。”
　　听到丈夫没事，江月松了一口气。
　　“你们好好休息，现在休息好比什么都重要，都不要胡思乱想了！”
　　此时的情况赵珺没心思唠家常，说完紧要地便放下赵普离开了。
　　离开了张瑶瑶的房间，赵珺站在外面，抬头望天。
　　此刻的赵珺的脑子里冒出了很多想法，但是却依然没有一个明确的决定。
　　这一战彻底把大周最后的遮羞布给扯掉了，同时，那为数不多的国祚气数也差不多消耗殆尽了。
　　这个局面赵珺从来没有想过自己会遇到，她一直在西北发展经济，却没想到大周的国都就这么沦陷了。而且此刻身为皇帝的兄长也不知所踪，这让赵珺失去了目标。
　　联合附近的大周军队夺回洛京？赵珺心里没底，她手底下只有两万人，昨夜还阵亡了一百多人。虽然能打，可是洛京附近地界的人各个心怀鬼胎，洛京沦陷，皇帝不知所踪必然会滋生一些本就不安分的世家大族的野心。从昨夜在洛京作乱的人可以看的出来，那些人可是毫无底线和节操的。
　　外有强敌，他们都能做出先捅自己人刀子的事情，并且以下犯上。指望他们？先不提战斗力吧，他们愿不愿意和赵珺一起战斗都两说，或者说，指望他们只提供粮草恐怕都够呛。
　　那么退居西北？
　　西北是赵珺的大本营，退居西北是万全之策。可是，赵珺这样做就等于是将大周腹地拱手相让，让给赫部落以及那些狼子野心的世家大族们。而他们如果杀起来，不知道要等到什么时候才能结束呢。
　　一时间，赵珺陷入了困境。
　　赵珺满脑子混乱，就这么站在那里直到傍晚。
　　傍晚时分，斥候带回来了最新的消息。
　　斥候见到了赵珺的父亲锦王赵端，他安然无恙，一点儿伤都没有受，而失踪的李崛竟然和锦王赵端偶遇了，他们打算去朝明城。
　　去朝明城得渡河，它位于分割大周这个国家这片大陆的洛河以南，是南边第一大城市。当然，这里指的第一大城市是说朝明城是大周南部的政治中心，是调控洛河以南的最重要城市。虽然它没有月州月城的繁华，但是大周以南都听从朝明城调遣，说朝明城是陪都不为过。
　　并且，李鉴通在昨天同意赵豫放弃洛京的原因一部分是因为洛京失守，面对赫部落这样的强敌，根本无法驱敌，另外一方面则是因为朝明城的存在！
　　朝明城有天险洛河隔绝，作为皇帝，退到南边一切都齐全的朝明城可以重整旗鼓。只是，目前赵豫仍处在失踪状态，倒是锦王赵端往那边跑了。并且，他给赵珺带了话，他没打算去西北。
　　赵珺得知了这个确切的消息总算是松了一口气，对于自己父亲去朝明城，她没觉得怎么样。毕竟人都往那边走了，这个时候让他转道来西北，变数太大。干脆让他在那边待着，有天险洛河保护，短时间内他不会有事，等赵珺这边理清了，再去接他不迟。
　　然而，还是没有赵豫的消息，这让赵珺感到了不安。
　　虽然赵珺不想往最坏的方向去想，可是作为皇帝的赵豫，他的目标应该十分醒目猜对，可是到现在为止却没有一点儿消息，这实在是太奇怪了。
　　到了晚上，楚丽山附近陆陆续续地出现了从洛京逃难至此的百姓，由于他们知道楚丽山上有一座楚丽书院，希望在这里能够得到一些粮食。
　　赵珺在得知了这个消息后，命人仔细甄别，同时搜查是否携带兵器。好在周人和北方蛮族在外貌体形上有很大的区别，倒不担心有赫部落的细作混入其中，但赵珺担心刘宙的山外离教。
　　不过集中管理，下令禁止他们四处乱跑，违者斩，至少在这样的命令下，普通人不会乱来，而乱来的肯定不是什么好人。
　　本来百姓们来到这里后，没见到楚丽书院的书生，而是一群士兵心里很慌。但得知是洛安郡主的晋凉军，在民间声望很高的赵珺立马让慌乱的百姓得到了安抚。
　　只是，大批百姓聚集在楚丽山会使得这里非常显眼，而赵珺所部的粮食也不多了。
　　“郡主，我们得做出决定了，再留在这里，我们的粮食一吃光，将会陷入绝境的！”薛班焦急道。
　　在吃完饭后，赵珺招集了目前几位重要人物，开始召开会议。
　　“再等等……”
　　“郡主，退居晋凉，再徐徐图之吧，眼下洛京周围群狼环伺，皆没安好心啊！”李鉴通也劝道。
　　洛京失守，大周皇族赵氏在此刻失去了权柄，虽在法理上，赵氏皇族依然是这个国家的主人。可是失去了根基，唯一还能够调遣的军队眼下还在北边赶过来的路上，实在是没有倚仗。而没有倚仗，眼下如何号令天下？如何驱赶赫部落强敌？退居赵珺的大本营晋凉才是上策。
　　“郡主！不能再等了！”齐统也焦急起来。
　　“难道就不管我哥了吗？”赵珺怒道。
　　“郡主！你是大周现在唯一的希望，至少晋凉还控制在我大周皇室手中，你若出事，谁能光复大周江山！？”李冰诗一个女子在此时是不好发言的，但是她实在是看不下去了，于是吼道。
　　李冰诗的话点醒了赵珺，她沉默了。
　　是啊，不管赵豫现在是什么情况，但是赵珺此时不能有事，否则的话，赵氏皇族最后一支力量也将灰飞烟灭了。
　　“明早……启程，带上百姓，回晋凉……”终于，赵珺做出了一个艰难的决定。
　　今夜没有人愿意多说话，皇帝失踪，所有人都没了心思，会议散了后，大家各自回房休息。
　　而李冰诗则来到了赵珺的房间里，为她洗漱，更衣。
　　然而，就在赵珺准备睡下时，古墨匆匆赶来。
　　“郡主！找到陛下了！”古墨此时都顾不得礼仪，直接将赵珺的房门敲的直响。
　　赵珺大喜，匆匆披上衣服便出来了。
　　“在哪儿呢？”
　　“大厅……”
　　赵珺听了立马跑了过去，但是细心的李冰诗却发现了古墨的表情有些凝重。
　　赵珺来到了楚丽书院大厅，这里站满了人，见到赵珺到来后，让开了道路。
　　赵珺直接走向大厅中心，却没有看到自己的哥哥，而是见到了一个熟人。
　　“你是帕莉莉将军？”
　　眼前这个女人不是别人，是当初张栋搬离赵珺家隔壁后搬过来的帕琪国的女将军。自将玻璃业务交给她后，赵珺好几年没见过她了，她是一个失去了国家的流亡者。
　　而她身边则站着一个十多岁的小女孩，虽然变化很大，但是赵珺还是认出了她是当年那个翻墙到王府找她要糖吃的帕琪国公主，萝丝。
　　“郡主……”
　　“嗯？”
　　“节哀……”
　　“什么意思？”
　　帕莉莉让开了身子，然后赵珺终于看清了大厅中央的情况。
　　赵豫静静地躺在那里，一身沾满血的黄袍破破烂烂，他面色苍白，胸口已没有了起伏。
　　赵珺惊地后退了一步，险些摔倒。
　　帕莉莉眼疾手快，扶住了赵珺。
　　但赵珺却仿佛失了魂魄一般，死死地望着自己的哥哥。
　　“说！到底是怎么一回事！”


422.赫赤

　　经过了几天的掠夺、杀戮以及镇ya，洛京从混乱变为了诡异的安静。
　　来不及逃走的洛京百姓被杀了一批后，战战兢兢地躲在屋内不敢出门，可是依然有大量妇女被赫部落的蛮子抓了出来凌ru，至于男子，全都在屠刀的威胁下拉去干活了。
　　不过也不知道为什么，忽然间，欺ru妇女的情况戛然而止，虽然男丁依旧在受到生命威胁的情况下收拾着战后的洛京废墟，干着重活，但是妇女和儿童以及老人却没有人去招惹了。
　　虽然不知道是什么情况让如同野人的北方蛮子发了慈悲，可那些遭受凌ru的女子也再也没有干净之身，但至少这些人得到了短暂的安宁。
　　“大哥！你为什么下令不准底下的弟兄们找女人？”一名魁梧的汉子冲进了帐篷内，对坐在案几前的一名精壮的男子不满道。
　　这名魁梧的汉子一身精良的盔甲，只不过因为身体过于壮硕，而这一副盔甲显然是从某个地方搜刮而来，不合身。此时的他看起来好像是一个巨大的西瓜塞进了一个小网兜里一般，很滑稽。只不过，从穷山恶水里出来的他还是第一次穿这么好的盔甲，哪怕不合身，也把自己硬塞进去了。
　　“命令你听着便是。”
　　“大哥！弟兄们都憋坏了啊！你这样做会出乱子的！”
　　“这满城的金银珠宝还不够分的吗？”精壮的男子那如同鹰一般锐利的眼神盯住了眼前的壮汉。
　　壮汉内心为之一滞，立马低下了头，不敢再说话。
　　精壮男子从案几前站了起来，然后走到了对方面前，接着拍了拍他的肩膀，道：“现在不是在草原上了，在周地，就得按照周地的规则来玩，想在这里站稳脚跟，就不能像以前那样，像个强盗一般四处掠夺了。”
　　“大哥，你说我们原来是强盗？”
　　“难道不是吗？”
　　“好像是诶？”
　　“痴儿，女人以后有的是，眼下我们占领了洛京，对待洛京的人不能太和善，也不能太过分。我们辱人妻女，那是不共戴天之仇，如若真出了什么事，他们背后捅刀子怎么办？所以啊，我们得经营好这里，再向外扩张！”
　　“大哥？我们不走了？”
　　“不走了。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“太棒了，大哥！我其实也不想走，只是不知道大哥你的想法！”
　　“你喜欢留多久都行，不过眼下得把事情办好！”
　　“没问题，大哥！”
　　“刘宙此人不可信，他诱我们入关其实是想借刀杀人，从现在开始，别的不管，剿灭离教，不能让他们在我们的势力范围生根发芽！”
　　“知道！哼！刘宙那奸贼心有不轨，还好大哥你聪明，发现了刘宙的奸计！”
　　“行了行了，现在得确定我军的粮食，你速去东海，看看羊是否运进来了！”
　　“是！诶？大哥啊，周人的皇帝我们还没找到呢，不管了？”
　　“丢了洛京的皇帝算什么皇帝？就算他死了，赵家那么多子孙，随随便便又是一个皇帝，杀的过来吗？我们只要掌控了洛京，控制住了洛京周围平原就有争霸天下的基础了。”
　　“我不懂，反正大哥你决定就好！话说，大哥，你为何不搬进皇宫里住？还住什么帐篷？”
　　精壮的男子眼里闪过不易察觉的一道精光，淡淡道：“这话不是你自己想说的吧？”
　　“呵呵呵，还是大哥你聪明，是二哥说的~他说弟兄们一路从打过来，这好不容易打下了洛京，周人的皇宫也是我们的了，不住那皇宫可惜了。”
　　“是啊，是可惜了，行，你跟你二哥说，他想住便住，大哥我还是习惯帐篷~”
　　“好！我这就去~”说完，壮汉便风风火火地跑开了。
　　至于这名精壮的男子，他眼里露出了一丝阴狠。
　　精壮的男子名为赫赤，他赫部落的首领，名字是后来自己取的，但这不重要。
　　他是因为赵珺羊吃人的计划被剥削的底层牧人，实在是受不了北方王族克丹族的剥削，举旗反抗。然后便以燎原之势，迅速占领了北方大片领地。
　　赫赤之所以能够获得如此傲人的战绩，一方面是以克丹族为首的北方贵族在赵珺羊吃人的计划中被金钱和物质腐蚀，上不得马了。而且人一旦富裕起来，拥有的物质资源多了，就会怯懦，因此才会败的如此快。不要以为强悍的克丹族为什么会在这么短的时间里变弱，金钱想要腐蚀人的话，不需要太久的。
　　另一方面则是赫赤站出来引起了大量受到压迫的普通人的共鸣，在最近几年里，羊吃人使得北方土地兼并日益严重，资本的扩张是不在乎普通人的人命的。大量曾经唱着歌，放着羊，偶尔去周地打草谷的蛮族人成为了北方各个贵族的工作机器。而放羊是不需要太多人的，因此大量牧民被遗弃，不管其死活。又因为和赵珺合作的前提是不准南下打草谷，普通牧民这条活路也堵死了。
　　赫赤亮出了剑，刺向了以克丹族为首的北方贵族后，顿时引起了大量普通人的响应。遭受压迫的人迅速聚集这里赫赤身边，并且犹如滚雪球一般，越滚越大。至于被金钱和物质腐蚀的克丹族等贵族接二连三的被赫部落击败，赫赤的声望空前高涨。
　　不过，最重要的是赫赤这人就不是普通人，不仅仅他军事能力强，眼光和智慧也非凡人。在赫赤的带领下，赫部落以少胜多的例子数不胜数，然后赫部落的名声越来越响，越来越多的人开始追随赫赤。
　　而拥有着独到眼光的他，因为一个人，将眼光瞄向了富庶的大周。
　　那个人不是别人，正是刘宙。
　　刘宙的原话是过来投诚的，他说自己被大周围剿，他的离教已经在苟延残喘了，他愿意帮助赫赤入关，要求是在赫赤入主大周后，给他一个王爷当当。
　　不过赫赤才不会相信有这么好的事情，刘宙这人他初次见面就知道他所图不小，赫赤也相信，刘宙对他也有所提防。可是他依然选择和刘宙合作，因为坐船绕过北方防线，进入大周腹地这个计划实在是太巧妙了。
　　整个世界上有能力办到这件事情的人除了月州梁家别无分号，至于大周自己的水师？好吧，根本没有多少水上力量，因为大周的威胁从来都不是海上，因此海上力量极为薄弱，船只还没有梁家多。
　　月州梁家赫赤也有耳闻，是一个商人家族，做生意为首，做生意和气生财，梁家虽然势力庞大，但在赫赤这种为了赚钱的家族是不会干掉脑袋的勾当的。因此，大周对其除了例行公事的监控外，对其都是睁一只眼闭一只眼的。
　　而刘宙控制住了梁家是赫赤万万没想到的，因此，坐船过来是不会有人知晓的，可以打大周一个措手不及。
　　但这个诱人的计划并没有使得赫赤失去了警惕，他是极为小心谨慎地和刘宙合作，没有一股脑的将兵力运至大周。并且自己还伪装身份，混入军中，暗中前来。
　　随着试探性地合作了一番后，赫赤确定了刘宙不是什么大周朝廷派来的奸细，他的确是想借赫部落这把刀去砍大周后。赫赤内心则放下了一些，心甘情愿地做了这把刀，毕竟这么快能把刀伸过来砍大周也实属不易啊，机会难得的~
　　于是，随着赫赤派人了解洛京的情况，在得知洛京将大批兵力调遣至北方，而后皇帝又驾崩了。赫赤抓住了这个非常的时间段，对大周国都洛京发起了进攻。
　　之后便是围点打援，将救援洛京的军队击溃，孤立洛京，又假装故意制造攻城器械，引诱洛京方面出城。
　　没错，赫赤一开始就没打算利用攻城器械来攻城，他从刘宙那里得知了周人有一种可以看的很远的神奇物件，他是故意假装制作攻城器械给洛京一方看，给予洛京方面压力的。
　　洛京短时间内不会有援军来救援，赫赤知道洛京的希望是那一批被他们派到北方防线的军队。他们要赶回来需要时间，而赫赤知道自己麾下攻城能力不强。因此故意抓几个周人工匠，制作攻城器械，做做样子，引诱洛京方面出城。
　　果然，洛京那边选择了夜袭。而夜袭后，洛京里兵力空虚，赫赤和刘宙事先约定好的里应外合的作战计划开始实行。
　　赫赤不知道刘宙是怎么在城内拾掇那些人造fan的，但这一切都不重要了，赫赤已经占领了洛京了。
　　从赫赤决定和刘宙合作时，赫赤就没有放下对刘宙的戒心，刘宙为赫部落提供粮草，但是每一次赫赤都会派一部分人检查，同时让那些抓来的大周军俘虏试吃。
　　然而，粮草并没有什么问题，或者说刘宙还没来得及下毒，赫赤就率先对山外离教动手了。并且快速地控制了东海的船只，开始从北方运羊。要知道因为羊吃人的计划，北边什么都缺，就是不缺羊！洛京虽然有很多粮食，但不能坐吃山空吧？更何况，北边那么多羊留着让它们吃光北边的草吗？
　　从对山外离教下手后，赫赤就决定抛弃刘宙，开始自己的计划了。至于刘宙现在想什么，赫赤才懒得管，最好是杀了这个人才好。
　　……
　　一场大火将洛京烧的面目全非，约有接近四成的建筑被焚毁，就连皇宫都受到了不小的破坏。
　　不过自从赫部落莫名其妙地不凌ru妇女，并且抓壮丁干活也给够粮食，渐渐的，洛京本来连说话都很小声的百姓开始慢慢恢复以往的生活。
　　而最近有两件事情引起了大家的关注，一个呢，则是修建一座巨大的牌坊，本来这没什么，蛮子要修牌坊就修罢了。只不过这一次不是抓壮丁，而是招募工匠，给的工钱也很多。
　　这事儿刚宣布时，没人出头，周人还是有自己的骄傲和原则的，这被强行抓走干活身不由己也就算了，主动跑去那会被人戳脊梁骨的！
　　可是，后来赫部落的人说，这是为大周的太皇太后以及先皇的皇后还有嫔妃修建的牌坊，这才让不少人跑去报名。
　　赫部落的人说，太皇太后忠烈，虽双方是敌对，但赫部落的首领赫赤十分敬佩太皇太后，在他们赫部落占领皇宫后，太皇太后没有选择苟活，而是点燃宫殿，和后宫的那些嫔妃zifen而死。
　　虽然有一部分人知道这话是场面话，可是赫部落此举却大大地缓和了赫部落和洛京百姓的气氛。加之又有禁止赫部落凌ru妇女这件事情也是由赫赤下令的，人们对未来不安的心得到了一丝缓解。
　　这个世界可没有爱国主义教育，可以说，在某种程度上，人们对于自己的归属感不是那么强烈。普通人只要有一口饭吃，有安稳的日子，是不在乎自己头上的人是谁的。
　　赫赤的怀柔政策正在慢慢地驯服洛京的百姓，不过毕竟双方还是有血仇的，隔阂不会在短时间内消失。但争锋相对的情况会慢慢减少，这是赫赤下的第一步棋，在洛京站稳脚跟，然后循序渐进，控制住周围，争霸天下！
　　修建牌坊一事使得民间对于赫赤这个新的统治者有了一些改观，虽然在周人眼里他还是蛮子，但至少不是残暴的蛮子。
　　而另外一件事情则让百姓们拍手称快，那就是减税！赫赤承诺，在他的统治下，百姓们只要缴纳以往一半的税赋。而这关系到自己切身利益的事情立马让被阴霾覆盖的洛京开始欢腾，要知道普通百姓多为农民，农民的税赋可是很高的，这减了一半的税，大家得有多开心。只不过，他们不知道，在晋凉，农民现在是不用交税的……
　　然而，虽然赫赤下令减税，但是，赫赤却不会放过洛京周围的有钱人和贵族！弄死这些盘踞在洛京的旧势力，他才能安心！减少的税赋就从这些肥猪身上要回来吧！
　　赫赤的第一刀砍在了旧势力贵族身上！


423.大善人纪辛

　　然而，大周的贵族势力并不是那么好惹的，加上大周立国三百余年，有很多很多的固执的皇族死忠，或者说，是保皇派。
　　这些人中大多数是士林界的杰出学者，亦或者是将人世间的法理奉为圭臬，在这些人的眼里，天下的正统就是赵氏皇族，其他所有人都是歪魔邪道。
　　其实这样才说的通，大周立国三百余年，如果这种人少的话，那才成问题，一个国家即便再水，也至少有一群狂热的追随者。他们中大多不是百姓，而是读书人，是一群将往昔圣贤之理当作终生所探寻的真理，在他们眼里，一切都大不过一个“理”字！而这个“理”字在这里就是代表掌控天下的合理性，既正统性。
　　国家的成立是需要法理型和正统性的，赫部落所作所为这些读书人一眼看出来了。发动不必要的侵略战争，通过不道义的手段撺掇统治权。这一切在读书人眼里那是罪大恶极，是贪婪和野蛮的行为！
　　不管战争是多么的残酷，不管夺取政权的手段多么的阴暗，但至少得有一个口号，一个在道义上的合理性，也就是所作所为必须要站在道德的制高点上。
　　这就好比赵珺上一辈子的大明王朝，大明之前是元，元是汉家江山第一次全面沦陷于异族之手。而老朱家则做到了驱逐鞑虏，恢复中华，将中原江山的统治权再次重归于汉家男儿。这比一切的一切都要重要，哪怕朱八八被后世文人黑的体无完肤，但再怎么歪曲事实也无法改变后世人对他的看法，既帝王时代得国最正的开国皇帝。甚至可以说，老朱家的行为连个借口或者道德的制高点都不用找，仅驱逐鞑虏这一条就足以使得大明获得了天下所有人的认可了。
　　至于这个世界的大周，它的立国是摧毁了人吃人的前朝，解救了当时水深火热的百姓们。嗯，口号是这样的，至于结果呢，虽然和说的有些出入。但是，天下怎么也在大周立国之初开始变好，并且大周初期武力强悍，将很多前朝不能解决之事解决了，一些未曾统治的地方占领了。一切的一切都比前朝要好的多，即便没有完全履行当初起兵的口号，可比以前要好的多，随着时间的推移，人满慢慢开始接受大周的统治。
　　至于赫部落，它发动战争不具有正义性，怎么粉饰都无法掩盖这样的事实。因此，哪怕一部分百姓因为赫赤的怀柔手段，不怎么闹腾了。可民间有识之士却不满赫部落，就算败于赫部落之手了，肉体上屈服了，但内心却根本不认同赫部落的统治。
　　然后，大周的贵族们与这些人暗中串联，开始给赫部落找麻烦了。
　　赫赤在得知此事虽然头疼，但却没有屈服，他认为这是一次锻炼自己的机会。
　　赫部落从起兵至此，一直都是在无所顾忌地使用暴力来解决问题，这很简单，对很简单。俗话说，用尽全身力气去做一件事情很难，可实际上，在规则约束下办事更难！这是赫赤第一次在规矩下去办事，他十分重视这样的机会，希望以此来锻炼自己。
　　对待大周贵族，要钝刀子割肉，对待那些反对赫部落的统治的读书人，赫赤打算分而治之。人嘛，都是有私心的，尤其是一个群体，很难做到铁桶一块，没有漏洞。
　　赫赤很开心也很激动，他这个人就喜欢挑战新事物，没有什么比挑战一个难题使得自己更加强大更有意义了。
　　“大哥！大哥！查清楚了！那天从西城门进来的军队是西北的晋凉军！是大周那个什么安什么郡主的人！”赫赤的三弟，那壮的如同铁塔的汉子跑来了，他的名字叫赫熊。
　　“洛安郡主！？”
　　“对对对！是叫洛安郡主！”赫熊说着摘下自己的水袋，喝了一口水，他似乎是跑过来的。
　　“洛安郡主？她远在西北晋凉，怎么跑过来的？洛京求援的？不对啊，时间上晋凉军是赶不过来的，那么他们是怎么在那个时间出现在洛京的？”赫赤开始疑惑了。
　　嗯，赫赤想破脑袋恐怕也想不出来赵珺仅凭一些细节，提前猜测出了洛京有难，提前出兵，才会在那时出现在洛京西城门。
　　“大哥，他们之前在楚丽山，此时已经西退了，怎么办？要派兵追击吗？”
　　赫赤摊开地图，望了望地图上标记的楚丽山，然后回想起那些和晋凉交战的手下以及战后的报告，得出了一个结论。
　　晋凉军不同于任何一支大周军队，他们有着精良的武器装备，恐怖的战斗能力，以及强悍的战斗意志。这是一支不好惹的军队，赫赤起兵以来交战对手不知凡几，但却没有一支队伍能够使赫部落军队吃这么大亏。要知道晋凉军在解救李鉴通那一战几乎将当时在那里的八千军队全歼！
　　虽然赫赤没有身临战场，不了解真实的详细情况，但是赫部落从来没有吃过如此败战！仅凭这一点，赫赤就必须打起精神，认真对待晋凉军以及它的主人洛安郡主。
　　“西退了吗？看来是打算回晋凉，晋凉不是一块好啃的骨头！当年冯章在世时，那边就不怎么好惹，而据说冯章死后，晋凉在洛安郡主手里更加强盛！而她此时已经西退，距离洛京太远，派兵深入那边实属不知，暂时别管她了，我们慢慢经营洛京才是重要的！”
　　“可是，大哥，我们吃了那么大一个亏……”
　　“行了行了，以后有的是时间报仇，不急！”
　　“哦……”
　　……
　　洛京的赫赤忙的不亦乐乎，而被赫部落全面剿杀的山外离教却没什么好日子。
　　刘宙麾下的山外离教虽然势力范围大，但终究没有强大到足以撼动大周这颗大树，即便大周现在已垂垂老矣，刘宙还是没有能力颠覆大周。
　　一个呢，是刘宙一直以来都受到梁凯知的约束，无法大力扩张山外离教。还有呢，则是刘宙的个人能力！
　　刘宙虽然是人中之杰，武功高强、胆大心细，并且具有野心和实现自己野心的想法和手段。
　　可惜的是，赫赤却有着刘宙没有的大局观和强悍的个人能力！
　　其实双方第一次见面，两人都知道对方心思不纯，可惜的是，赫赤却敢火中取栗，在做出冒险行为时能够控制住局面，且全身而退。
　　而刘宙却做不到，他的硬件实力不行，不光是自身问题，山外离教也无法做到和赫赤对抗。刘宙此人虽然厉害，但始终使的是阴谋诡计。赫赤直接摆明了真刀真枪的干，不跟你整什么阴谋诡计！你想借刀杀人？我直接干翻你，让你知道谁才是刀子，谁是使刀子的人！
　　刘宙此人一生几乎都躲在黑暗之中，在暗中，他掌控了大周势力最为庞大的山外离教，且山外离教在刘宙手中干出了很多大事！这让刘宙走进了一个误区，那就是自己能够让大周这个庞大的巨人头疼，有左右天下局势的能力。
　　殊不知，刘宙一辈子躲在梁家的背后使阴谋诡计，得逞多次后对自己有了误判。可实际上，刘宙只适合玩阴谋，把棋盘放到明面上，他就玩不转了。
　　而赫赤起兵后，身先士卒，一路杀过来，那是实打实的打出来的实力和威望！刘宙的一切都则是在阴暗的角落玩阴谋玩出来的！而在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳的。
　　刘宙玩阴谋是吧？赫赤直接掀桌子杀人，谁跟你讲规矩？老子不讲规矩，山外离教这群躲在暗中的老鼠能拿犹如草原雄鹰的赫赤怎样？
　　因此，在赫赤的全面围剿下，刘宙气愤地被逼退出洛京势力范围，并且还失去了准备拿来当傀儡的赵挺。刘宙根本没有想到赫赤会在攻入洛京的同时对他发难，如果不是他跑的快，大概早就死了，也因此，他没来得及顾及赵挺。
　　赵挺走失了刘宙一度以为他死在了洛京中，可今日，他却从手下的探子那里得知了赫部落攻入洛京时，洛安郡主赵珺的晋凉军在当天去了洛京，赵挺则被她救了，此时正在随赵珺往晋凉方向撤去。
　　在得到了这个消息后，刘宙不再纠结，哪怕他栽了一个大跟头，但是赵挺活着，就能够拿他做大文章！因为赵挺有着赫赤不具有的法理性和正统性！
　　于是，躲避赫部落剿杀的刘宙决定去晋凉！
　　……
　　晋凉军遇到了一件难题，那就是粮草不足。
　　赵珺前往洛京时是昼伏夜出，秘密行动的，暗中行动所携带的粮草是有限的，虽然一路上扮作商队，也买了不少粮草，可是却不敢大批买入。商队大批买入粮草可是会引起人们的注意和警惕的，所以，一路上晋凉军的粮草越来越少。
　　在大战结束后，回撤晋凉，并且在回去的路上带了一群楚丽山的书生和从洛京逃难的百姓后，粮草的消耗更加剧烈了。
　　洛京沦陷的事情早已经传出，一路上所有城池大门紧闭，人人自危。赵珺哪怕亮出身份证明，却没有人敢出来和赵珺说话，更别提为赵珺提供粮草了。
　　而就在全军焦头烂额时，一个人自告奋勇地来到了赵珺面前。
　　“纪大人，没想到你在队伍里啊。”赵珺笑着望着眼前的老熟人，这人不是别人，是纪玉的父亲纪辛。
　　“郡主多年不见，风采更甚啊！”纪辛拍了一记马屁。
　　“行了，你找我什么事儿就直说吧，我们也是老熟人了，还有，你别端着那架子，太假，你可不是什么好鸟！”
　　纪辛被赵珺的话弄的十分窘迫，尴尬地摸了摸鼻子，不再摆出一副在人前那清高的道貌岸然。
　　“郡主，臣能帮您啊~”纪辛往前走了两步，然后躬下身子，献媚道。
　　“行了，你就别添乱了，说实话，我是看在纪玉的份上才见你的，你好好的，我带你回晋凉。”
　　说实话，因为事情太多，赵珺都忘了自己的老婆之一，纪玉的老爹在洛京。不过，还好他没事，还很幸运地随逃难百姓来到了赵珺身边，如果他出事了，赵珺都不知道该怎么和纪玉交代。
　　哎，别怪赵珺不关心纪玉家的事情，实在是最近发生了太多太多的事情了。
　　“郡主，臣真的可以帮您啊！这些年臣在大周的名声很响，郡主，洛京此时沦陷，大家心里都慌，您带着这么多兵，没人敢开城门出来接见您，更别提给粮草了。而臣不一样，嘿嘿嘿，因为郡主您，臣这些年混了一个大善人的称号，臣在民间颇有威望，不如臣出面去讨些粮草如何？”
　　“你？”赵珺惊异地望着纪辛，随后哈哈一笑：“哈哈哈，我倒是忘了你现在干的事情了~”
　　“嘿嘿嘿~”纪辛干笑几声，别人不知道纪辛的底细，赵珺可是门清，在赵珺面前，纪辛装样没用，于是表现出了真性情。更何况，多年不见，赵珺此时所表现出来的气质和威压完全不是当年那个调皮捣蛋的女孩子了，现在的赵珺给纪辛的压力那是实打实的。刚见面时，纪辛还一副人前的清高模样，但被赵珺眼睛一瞪，他一个激灵，本能地胆怯起来了。这个时候，纪辛知道眼前的女子不是当年的小女孩了，她已经成长为一个可怕的存在了。
　　“对，对~对！你现在是个大善人了，哈哈哈哈~看来这忙的确得你帮~你吩咐人手配合你，你只要办的好，回晋凉我许你一官半职~”
　　“多谢郡主！”听到赵珺的允诺，纪辛大喜，他可是一个官迷啊~只是为了维持形象，不得不视名利为浮云。
　　但眼下是乱世了，乱世他出山做官是为了天下百姓，这很有道理吧？而赵珺的允诺，则让心思活络的他十分的开心~这下子终于可以当官咯~
　　于是乎，纪辛几乎是跳着离开的~
　　赵珺见了则摇了摇头，但是，很快赵珺的眼神黯淡了起来……


424.疑雾重重

　　赵珺不知道自己现在存在的世界到底是外星球，还是地球的平行世界，嗯，准确的说，赵珺自己也不知道为何带着地球上的知识来到了这里重生为人。
　　这里有很多地方与地球文明不同，但是两个世界都是人类为食物链的最顶端，而人类是一种可怕的生物。
　　在农耕稳定的情况下，人类群体表面上看上去是无害的，哪怕偶尔宰鸡杀猪，却也比不得那些茹毛饮血的野兽。
　　可是，一旦稳定的社会结构被破坏，农耕基础遭到重创，那么人类将会化身为这个世界上最可怕的生物。
　　为了生存，一切在人类面前的动物都难逃厄运！
　　晋凉军的粮草已经捉襟见肘了，虽然因为洛安郡主的名声，有一些人在得知赵珺的队伍在附近，特地赶来捐粮。可是，那都是一些穷人啊，赵珺虽然缺粮食，但是也不会夺穷人的粮。
　　而贵族们，包括一些朝廷命官却对赵珺视而不见。这个时候外面一团糟，谁也不知道赫部落的蛮子下一步会如何。在这个关键时刻，贵族们有家无国，才不管作为皇室郡主的赵珺的死活。终于官员，他们大部分还不清楚目前的情况，在这个时候，保住一方安宁是保住自己乌纱帽的前提，而稳定地方最重要的是粮食！因此，哪怕他们知道了赵珺缺少粮草，却也不给，就算给，也只是给一些边角料，根本不够吃，而晋凉军身后还跟着几万百姓。
　　在不确定朝廷目前情况的时候，官员大多认为只要稳住自己治下之地，不求有功但求无过即可。至于其他的，那些尸位素餐的家伙们才不管呢。
　　赵珺虽然势大，有实权，可问题现在皇帝都不清楚是个什么状况，官员们这个时候才不会管赵珺的死活，只要自己治下无事，至少可以给朝廷一个交代不是吗？这要把粮食给了赵珺，再一个，目前的危机也不知道什么时候结束。万一！万一赫部落的蛮子杀过来，围住了城池，粮食不够怎么办？那可是失了地啊，杀头的大罪啊！相比较随便糊弄一句“本地粮食紧缺”，让赵珺走人，虽然得罪了赵珺，但后果总比前者要轻的多。毕竟大家都觉得其他地方的官员会给赵珺补充粮草的。
　　赵珺则是苦笑摇头，暗道这群成事不足败事有余且胆小懦弱的家伙们，于是乎，一边行军，一边派人去打猎，因此才有了人类是最可怕的生物这个结论。
　　在农耕结构破坏后，人类将会回归祖先的群体狩猎生活，而有组织有计划的狩猎便是动物们的末日！
　　这个世界相对于来说还是原始之地，大量未开垦的地方还处在原始状态，有着数不尽的野生动物。
　　可是，哪怕赵珺派出军队猎杀了大量的猎物补充粮食，却也杯水车薪，毕竟有近十万人张嘴吃饭呢。
　　赵珺喜欢吃肉，尤其是大肉包，但是最近天天吃肉，还是野味，这彻底把赵珺吃的快嘴上生泡了。此时的赵珺恨不得来一碗寡淡的青菜汤，亦或者干脆生吃莲藕什么的，总之来点儿绿色无污染的蔬菜是最好的了~
　　可惜的是，赵珺知道这样的日子还要持续到回晋凉城。
　　赵珺此时坐在草地上，粗犷地拿着一块烤肉用嘴巴撕咬着，虽然她有条件让人烹饪一份精良的肉食，可是赵珺不想在晋凉军中搞特殊化，并且赵珺也一直反对这样。这些日子里，将士们吃什么，她就吃什么，大家伙儿看在眼里那是十分的感动的，要知道这个世界上的上位者可很少有赵珺这样与民同苦的。
　　“喏~”就在赵珺啃着肉块时，一只白皙的小手伸到了赵珺面前。
　　“这是？枣子？哪儿弄的？”赵珺看清了面前的东西，然后对李冰诗道。
　　“那边的林子里有，不过这很酸。”李冰诗撇了撇嘴，似乎刚刚尝过味道的她有些排斥这酸枣。
　　“给我，我不怕酸！”赵珺二话不说，拿起枣子就塞进嘴巴里。
　　这些日子天天吃肉，嘴巴都要冒火了，这枣子再酸赵珺也能接受。
　　“嗯……”赵珺吃下一个枣子，小嘴一抿，然后蹙起眉头。
　　李冰诗见状摇了摇头，道：“太酸了就吐了吧。”
　　找摇了摇头，使劲嚼了嚼，吐掉枣核，然后“嘶~”的一声，打了一个寒颤，道：“吃一个就行了，呵呵呵~”
　　李冰诗笑着坐在了赵珺身边，而赵珺则吩咐身边的护卫退远一些，然后赵珺就将脑袋枕在了李冰诗的大腿上。
　　“近些日子苦了你了。”
　　“什么苦不苦的，大家都一样，就不存在苦。”李冰诗笑了笑，因为行军，多日未曾沐浴的她头发有些凌乱，衣着也有些邋遢。但是颜值依旧能hold的住这潦草的形象。什么叫天生丽质，这就叫天生丽质！
　　“再撑一段时间就好~”
　　李冰诗笑了笑，没有说话，而是伸手顺理起赵珺那同样凌乱的头发。
　　“哎，我从没有想到会让你过这样的苦日子。”
　　“好了，别说了，我知道你现在心里难受，别想着安慰我了，我又不是什么弱女子，这日子也叫苦吗？”
　　听到李冰诗这话，赵珺沉默了好一会儿，然后道：“我哥去了，太后奶奶当时不愿意逃走我也知道她的选择了，皇叔也是去的突然，皇家无亲情，可是人非草木，孰能无情？皇叔是对我下过手，我也恨过他，可人不在了，反而一切都放下了。太后奶奶从小疼我，虽然我被关在宗正寺，她选择了儿子而没有选择孙女，但是我却不恨她，因为她真的从来没有害过我。至于我哥……”
　　说到这里，赵珺使劲地眨了眨眼睛，没有留下眼泪。倒不是赵珺的自尊心作祟，也不是不愿意在自己心爱的人面前放下伪装。而是……
　　“至于我哥，我更不能哭，我嫂子和我侄子哭就行了，我不能哭，我现在背负着重担，我不能软弱！”说完赵珺一咬牙，坐了起来。
　　“皇后聪明，她难道看不出来你强撑着吗？你怕自己伤心哭泣引起皇后担心，可是你这样她更加不放心！在将士们面前你可以撑着，但在家人面前你也要这样？”
　　赵珺摇了摇头：“罢了，罢了，别说了，真的没必要。”
　　李冰诗叹了一口气，然后道：“陛下的死我认为需要调查！”
　　赵珺看了一眼李冰诗，点了点头：“我知道，但是这很难，帕莉莉将军在逃难时发现了我哥的尸首，而他身边的禁军全军覆没。帕莉莉将军虽然是女子，但是上过战场的，她猜测当时我哥是遭遇了埋伏。而她描述出场景后，我细想一下，与帕莉莉将军的看法是一样。”
　　“嗯，但奇怪的是，到底是什么人提前知道了陛下的逃跑路线呢？要知道当时情况紧急，一切是走一步看一步的，陛下都不清楚下一步往哪儿走，对方是如何埋伏的呢？”李冰诗也疑惑起来了。
　　萝丝公主和帕莉莉在洛京约有千人左右，他们是帕琪国皇室的死忠，洛京大乱后，帕莉莉率领麾下突围出城，但却意外发现了一大批被射成了马蜂窝的禁军。本来帕莉莉不想管的，要知道她的首要任务是保护萝丝公主，可是，一具黄袍尸体引起了帕莉莉的注意。
　　帕莉莉可是知道身穿这种衣服的人可是大周皇族，不是一般人，因此才过去看一样，然后，便认出了赵豫。
　　帕莉莉用帕琪钢的配方和赵珺换取了玻璃的秘方，因此赵珺家和帕莉莉有着深厚的关系，又因为和锦王府是邻居，在赵豫未登基之前，两人见过多次面。因此，帕莉莉一眼就认出了赵豫，这一下她可吓坏了。于是，在那样混乱的情况下，她依然小心地收殓了赵豫的尸体。
　　随后呢，她获悉了赵珺带兵而来，一番打探，知道了赵珺当时在楚丽山下，后面的情况便是帕莉莉带着赵豫的尸体过来了。
　　说起来，赵珺还得谢谢帕莉莉呢，不然在那样混乱的情况下，赵珺恐怕连自己哥哥的死讯都不知道什么时候才会得知。
　　还有，哪怕赵豫被箭矢射的千疮百孔，但好歹留了全尸。
　　“据帕莉莉将军说，当时我哥死在禁军队伍前方十余米处，这很奇怪，要知道我哥是不可能冲到禁军前面的，他肯定会被保护在禁军中央。还有，我哥的致命伤不是箭矢造成的，而是腰后的穿刺伤，伤口是剑伤！这说明有人从背后偷袭了我哥……”
　　这些细节李冰诗今天才听赵珺说，顿时她觉得赵豫的死有猫腻，有阴谋！
　　“小珺，你说会不会有奸细藏在禁军中，然后从背后偷袭了陛下？”
　　“很有可能！但是，却有一个疑点！”说完赵珺眯起了眼睛。
　　而聪明的李冰诗则是一脸凝重道：“疑点就是那些死掉的禁军！”
　　“嗯，对！在那种情况下，杀掉我哥万事大吉，没道理再耗费功夫将全部禁军杀光，这不符合常理！我哥是大周皇帝，他一死，群龙无首，一切休矣，杀光禁军多此一举！”
　　是啊，当时保护赵豫的禁军数量不多，满打满算千人出头。如果真有卧底在背后背刺了赵豫，得手后应该就完成了任务，可是，却依然将禁军全部杀光，这不是很奇怪吗？禁军实力不俗，要杀光那么多禁军可得耗费不少的功夫啊！这太奇怪了！杀了皇帝赵豫就等于完成了任务，杀不杀那些禁军对于大局来说无关紧要，为何这样做？？
　　这件事情一直以来都让赵珺颇为头疼，因为她实在是想不明白这到底是为了什么。还有，赵珺也不明白自己的哥哥是如何走入埋伏圈的，再一个，既然赵豫都已经走入埋伏圈了，埋伏之人都有能力将所有禁军射杀，为何赵豫的致命伤是背后的穿刺伤呢？
　　这有卧底在背后捅赵豫一剑，杀了他，那么完全必要管剩下来的禁军的死活。而既然可以将禁军全部射杀，那么也应该没必要找人在别后刺赵豫一剑才对，这矛盾和疑点不止一处啊！
　　“麻烦，头疼！”赵珺苦不堪言。
　　如果赵豫死于战阵，赵珺会伤心，但绝对不会这么烦躁。赵豫的死处处透着疑点，整件事情都被掩盖在迷雾之中，如果不弄清楚，赵珺无法入眠！因为赵珺发现有一只无形的手在控制着局势，而赵珺却找不到源头，这如何能让赵珺安得下心？？
　　“小珺，我李家会派人调查此事的。”
　　“嗯！”赵珺点了点头。
　　李冰诗家可是洛兴河李氏，是大周赫赫有名的顶级贵族，即便现在李鉴通和李冰诗落了难，可是李家的根基却无损，李冰诗说这话可不是大话。
　　“现在我们最重要的是粮食问题，话说，纪辛这个人真的没有问题吗？”
　　“他有没有问题你不比我清楚？他这些年在洛京扮演大善人，你不知道吗？”
　　“道貌岸然、沽名钓誉之辈，如果不是因为他是小玉的父亲，我连看都不会看他一眼！”李冰诗嗤之以鼻道，她很不喜欢纪辛这种表面一套，背后一套的伪君子。
　　“啧啧啧，你这可不对，用人之道你难道不知道吗？”
　　“知道，人不分好坏，只要用对就是好的，但这不妨碍我讨厌他！”
　　“你啊你，好了好了，纪辛他虽然虚伪，但这些年毕竟积攒了不少好名声，我是郡主，身边带着兵，那些人不敢和我对话，倒是纪辛可以从民间士绅那里弄来不少粮食。”
　　“希望如此吧，小珺，如果他搞不定怎么办？”
　　“搞不定？呵呵，那就随便找头肥羊宰了不就行了？”说完这话，赵珺眼里露出了狠辣之色！
　　赵珺倒不会去抢百姓的，可一些城市的世家大族赵珺倒是想拿他们试试自己的刀子快不快！
　　“呵呵呵~我喜欢~到时候如果宰肥羊了你一定要带我去看看~”
　　“没问题~”


425.摄政郡主！？

　　肥羊终究没宰到，纪辛完美的完成了任务。这个世界的有钱的贵族老爷们的性格各异，但有一点却是基本相同的。
　　一，本能地警惕皇室，因为两者虽然表面上是互助互利的，但实质上却一直在暗中争夺着利益和权力。
　　二，则是贵族老爷们爱惜名声，哪怕他是十恶不赦，干尽坏事的人，却也希望和纪辛这个“大善人”搭上线，混一个好名声。
　　不过，人家也不是傻子，赵珺这么大一群人出现在这附近，纪辛又跑去要大量的粮食，不用过多猜测就知道两者之间有关联。
　　可是，他们还是给了，因为赵珺真的干过打土豪，然后把钱粮分了的事情，这事儿在晋凉不是秘密，稍微有点儿能耐的贵族老爷们都能够通过自己的渠道了解这事儿。再说了，晋凉目前就是黄金之地，到处都是机会和机遇，他们多多少少都在晋凉有些生意。
　　虽说贵族阶级和皇室暗中对立，可目前大周没有亡国，他们不愿意撕破最后一层脸皮，而又因为他们在晋凉有一些利益，不想与赵珺交恶。因此，才假借纪辛之手，把粮食交给了赵珺。
　　而赵珺是明白这一点的，其实赵珺知道可以从那些人手中获得粮食，只不过这个非常时刻，人们都在自保站队，没有哪个贵族会明明白白地站到大周皇室这一边。贵族这群人对于时局是十分敏感的，大周国都沦陷，他们敏锐地察觉到了大周气数将尽。如果说，那些官员不给赵珺粮食粮草是因为不求有功但求无过，而贵族们则是不想过早站队。因为天知道大周能不能撑过这一劫，万一新的天下之主诞生于这个乱世呢？自己若给了赵珺这位大周洛安郡主粮食岂不是授人以柄？
　　但是，给纪辛就不一样了，虽然实质上还是给了赵珺，但表面上却不一样呀，这就有了可操纵的空间了~纪大善人可怜逃难的洛京百姓无食果腹，大家伙儿慷慨解囊，一人凑一点儿，做做善事，但实际上却是给赵珺示好。
　　赵珺可不仅仅是大周皇室的人，还是这些商界公认的财神女，得罪赵珺得不偿失啊！他们这些贵族只是小贵族，并不是不久前在洛京中起兵造fan的世家门阀，他们可没有争夺天下的能力，只想赚小钱钱。
　　现在天下未定，谁也不知道结局是什么，但都知道眼前的乱局不会短时间内结束。那么这个时候，有大量利益在西北的贵族们是不愿意得罪赵珺的。局势未稳，结局未知，谁也不知道事情会朝哪个反向发展，但肯定这情况会持续很久。如果这个时候得罪赵珺，他们在西北的利益必然会受损。要知道，稳定局势需要很久，但赵珺要动他们在西北的生意却仅仅只要一个命令。
　　因此，这才假借纪辛之手帮助赵珺，卖个好处。至于赵珺这个人精哪里不知道那些贵族们的花花肠子？只不过她一直都想不到让什么人去做中间人，还好，纪辛这个家伙自告奋勇地跑来当工具人了。
　　纪辛这样做是为了讨好赵珺，而赵珺则直接把他当成了一个沟通工具……
　　至于那些几乎全都在剥削和掠夺百姓财富的贵族们为何在拐个弯帮助赵珺的同时，虚假地搞什么好名声，这并不奇怪。
　　人嘛，再怎么坏，到了台前也得弄的光鲜亮丽，正派一些。这就好比赵珺上一辈子的宇宙棒子国，他们的国家每年都会拍出大量讽刺、批判乃至指责财阀的影视剧，披露财阀压制下的普通人的生活，同时揭露财阀的阴暗面。但可笑的是，为这些影片提供拍摄资金，揭露社会阴暗面的却是财阀们。这就造成了棒子看完影片破口大骂，然后见到影片结尾受到制裁财阀的结局痛呼大快人心的同时，财阀们却在一片骂声中笑着又一次收割了一波底层人为数不多的钱财。
　　亦或者是那大洋彼岸的漂亮国，干着断子绝孙、惨绝人寰的勾当，可是影视题材中那些主角们正义且高尚的形象却深入人心，并且他们一直宣扬自身正义，自诩公平公正。但是谁又能想到那个盎格鲁撒克逊人造成了地球人类历史上规模最庞大的殖民杀戮呢？
　　坏人希望自己看起来是好人并不是那么奇怪的事情，甚至可以说这是正常的事情，有些时候，不要仅看表面，需要看透事情的本质。
　　比如说，赵珺就知道自己和那些贵族之间的本质是利益关系，且他们对于赵珺的需求远远大于赵珺对他们的需求。只不过他们的沟通需要一个中间人罢了，找到纪辛这个中间人，一切都水到渠成，大家都好。
　　只不过，纪辛他并不知道这一切的背后是赵珺和那些贵族老爷们一次心有灵犀的远程交流，他完全将能够要来粮食当成了自己的功劳，跑到赵珺身边献媚，然后很隐晦地邀功。
　　赵珺对此倒不讨厌，纪辛这个人啊，用的好的确是一个很有用的人，再说了，他是纪玉的老爹，只要他不犯傻，赵珺还真不会把他怎么样呢。
　　“行了，我和小玉关系亲密，在这儿呢，我就喊你一声叔，如何？”
　　“使不得，使不得啊！万万使不得啊，郡主！”纪辛被赵珺这亲密的样子弄的十分紧张，他可是领教过赵珺的手段的，几乎是哑巴吃黄连啊，面对赵珺的亲昵，纪辛此刻只感到害怕和忐忑。
　　“呵呵呵~”赵珺忽然一笑，然后不再多说，反正对方早晚会知道自己和纪玉之间的事情，来日方长，这个时候没必要讲出来。
　　于是，赵珺也不多废话了，而是道：“我给你记上一功，回到晋凉城，重重有赏！不过，那些百姓们的粮食分配就交给你了，记着，粮食不多，别浪费！”
　　“臣，知道，臣定不辱使命！”
　　“去吧，去吧~”
　　“臣告退！”说完，纪辛风风火火地跑开了。
　　在洛京，为了维持大善人的形象，还有保持自己的影响力，纪辛不得不让自己变的淡泊名利，因此辞了官。而这对于官迷来说的纪辛很痛苦，可是，鱼和熊掌不可兼得，到底是想要官位呢还是好名声影响力呢？纪辛必须做出取舍。最终，他选择了做大善人，毕竟他被赵珺坑了一手，做出了放粮救人的举动，这个时候如若不继续做善事，纪辛担心被人说虚伪，因此无奈辞官。
　　这一次，他要去晋凉了，远离洛京，人生地不熟，但人生地不熟也是有好处的。至少认识他的人不多，他就可以去当官了~因此，才会对赵珺所吩咐的事情如此上心。
　　以前纪辛对于赵珺不感冒，一个没有权力的郡主，谁会当回事啊？可现在不同了，赵珺可是西北总督啊！抱紧这个大腿，纪辛才会有好日子过~可殊不知，她女儿都已经进了人家家门了……
　　粮食的问题得到了一部分缓解，虽然还不够，但至少眼前的困局解决了。不过，很快啊，李冰诗又通过他们李家的关系弄来了一批粮食，这彻底解决了粮食问题，然后，全军开始向晋凉回撤。
　　……
　　半个月后，赵珺回到了晋凉城，赵珺是带领一部分将士快马加鞭地赶回来的，至于那些百姓们，则还在后头呢。他们的速度比不上士兵，赵珺留了一部分人保护他们，自己则先一步赶回了晋凉城。
　　由于赵珺是一整支队伍，速度上相较于专门传递消息的人要慢的多，而晋凉有太多人有自己的消息渠道。其实赵珺还没回晋凉，这边就已经得知了洛京沦陷、皇帝失踪的消息了。
　　当赵珺回到总督府后，纪玉第一个冲过来，询问情况。
　　赵珺则没有空和纪玉说这些，而是吩咐纪玉举行国葬。而这时，纪玉以及晋凉城高层们才知道，他们的皇帝宾天了。
　　面对这个消息，纪玉有些不知所措，结合洛京沦陷，她已经大概猜到那边已经乱成一片了。
　　赵豫的尸首虽然在路上经过了精密的防腐处理，但是效果却有限，好在天气不热，没有腐烂。但是却得赶紧下葬，一方面是赵珺想让自己的哥哥入土为安，还有，就是这事儿得昭告天下了，拖不得了。
　　于是乎，繁华的晋凉因为此事，停歇了所有娱乐活动，城市中一片素缟。
　　短短几个月间，大周失去了两位皇帝……
　　赵豫的葬礼虽然隆重，却不豪华，倒不是赵珺没钱，而是她知道自己的哥哥不喜欢那一套。更何况皇陵可不在这里，赵豫只是临时安葬在晋凉，未来赵珺是一定要打回洛京，将自己的哥哥迁入皇陵的。
　　纪玉已经成为了一名优秀成熟的官员了，国葬安排的十分有序，而晋凉百姓因为赵豫这个刚登基没多久就驾崩的皇帝是他们爱戴的洛安郡主的哥哥，因此即便这个葬礼打断了晋凉的经济活动，却没有多少人有怨言。
　　国葬繁琐的流程持续了七天，但整个晋凉却要戴白百日，可以说，葬礼真正结束还得要三个多月。可是，即便三个月后，一切就安好了吗？
　　事情没有结束啊……
　　赵豫下葬后的两个月，周围的形势赵珺开始一一了解。
　　首先，洛京方面，赫部落彻底控制住了洛京城，并且周围数地皆已沦陷，甚至有几处城市投降归顺了赫部落，委身于贼。
　　除此之外，一直以来因为大周皇室存在的原因而伏蛰起来的豪族门阀开始迅速武装起来，一副要干一番大事业的样子。而这些门阀们赵珺都将其名字记下来了，打算秋后算账！
　　还有，一些因为制度崩坏而出现的流寇劫匪倒是小问题了。
　　除了这些坏消息，倒是有一些好消息的。
　　一些门阀家族开始在洛京地域这片大周中心地带和赫部落开始了争夺战，这赵珺乐意见得~最好打个两败俱伤，赵珺好坐收渔翁之利。可是，他们没有那么傻，目前争斗仍处在试探阶段，要知道大周还没有亡！
　　还有，部分心向大周的能人异士，组建了义军，开始征讨赫部落。赵珺得知此事，决定派人联系，打算将那批人招募到麾下。
　　除此之外，李鉴通带领着北方边军正在往晋凉赶，看距离，大概也就在这几日便要到了。
　　洛京未沦陷时，已向北方发出了求援，但是援兵未至，洛京便失守了。在回晋凉的路上，李鉴通这个资格最老的大臣被赵珺派去接应那批援军。而事情很顺利，李鉴通接到了他们，并且他们听从了赵珺的命令，选择跟李鉴通到晋凉来。
　　“小珺，还有一件事情你得知道。”李冰诗说完将一封密函递给了赵珺。
　　赵珺奇怪为何李冰诗不说，反而让自己亲自看，待看完后赵珺脸上的表情耐人寻味。
　　“消息无误吗？”
　　李冰诗点了点头，而坐在另一边的纪玉一脸好奇，但却没有坏规矩地乱问。说起来，纪玉有些嫉妒李冰诗，倒不是赵珺似乎更喜欢李冰诗，而是李冰诗背后的李家有着强大的势力。
　　近来很多外面的消息都是由李家传递而来的，而纪玉除了晋凉城知府，却毫无根基势力，在这个时候，这些事情上，纪玉帮不了赵珺，她很沮丧。
　　赵珺看了一眼纪玉，将手中的密函递了过去。
　　纪玉接过一看，顿时惊讶地张开了小嘴。
　　“你们怎么看待我那不靠谱的老爹自立为帝这件事情？”
　　李冰诗递给赵珺的密函上写有“锦王于朝明城自立为帝”这事儿。
　　赵珺的父亲是正儿八经的皇族后裔，但是皇帝不是只要是皇族后裔就能当的，锦王赵端这一出简直把自己当成了靶子，愚不可及！
　　可是赵珺却不好说什么，因为她是知道自己的父亲内心深处对于皇位是有很深的执念的。
　　纪玉没有说话，她知道这事儿她不好说，倒是李冰诗大胆道：“传国玉玺在我们手中，太子才是大周正统！”
　　“你是说，让太子登基即位？”
　　“这是最好的办法了。”
　　“是啊，最好的办法了，可是，太子太小了啊……”
　　“但是你可摄政啊，皇后不会反对的。”李冰诗认真道。
　　“嗯！？”


426.各怀鬼胎

　　皇储一事事关重大，哪怕法统上赵普的确是大周继承人，可问题是有些时候，有些事情，它就是想按规矩办也很难。
　　大周各地逐渐开始迈入战争，各个势力的人心怀鬼胎，摩拳擦掌，想在这混乱之中谋取自己的利益。
　　不过，晋凉附近倒是安稳的很，因为这里有着一支庞大的军队。并且，在得知大周太子赵普被赵珺所救，然后带到晋凉城。与晋凉接壤的大部分地方开始向晋凉称臣，选择归顺。
　　这很符合常理，毕竟大周正统在那儿呢，不归顺干什么？再说了，与晋凉做了这么久的邻居，他们难道不知道晋凉城那里有一位很不好惹的郡主吗？
　　最后，也是最重要的！晋凉实在是太富有了，富有到周边的地区羡慕嫉妒恨了。虽然附近地区的城市、县城或者乡村什么的，在晋凉崛起的这段时间里，附近地区也享受到了这个邻居崛起所带来的红利。可是，毕竟不是晋凉所属地区，各方面都要差很多。现在，上承天意，下顺民心，归顺晋凉没什么毛病~
　　还有，外面乱成了一锅粥，抱紧晋凉的大腿才是重中之重。眼前大周陷入混乱，赵珺的势力和控制范围却得到了增加。
　　并且，归入晋凉统辖的其他地区的官员也名正言顺的跑到了晋凉城，当然了，这其中还包括了一部分洛京以及其他沦陷地逃难至此的官员。洛京那边跑来的官员中有几个人和纪辛一样，在当时混在了百姓队伍里，躲过了一劫，也有聪明人知道眼下晋凉才是大周最稳固的后方，抛下了南边那自立为帝的锦王赵端，选择了赵珺。这些官员是在近两个多月的时间里陆陆续续地来到晋凉城，自报身份，然后向赵珺这位新老板投简历了。
　　对此，赵珺照单全收，哪怕知道这些人中有几个人不是什么好鸟。但是晋凉的控制范围突增，又有大量其他地区因为战乱而逃难至此的百姓，种种事情接踵而来，赵珺需要这些人来管理此事。
　　只不过，这些人的心思却意外地活络。
　　在赵珺和李冰诗谈论有关皇储一事后，赵珺在某天假装不经意间说出了这件事情，当然了，没有说出赵珺打算辅佐赵普，在赵普成长起来之前摄政这个打算。
　　此事一出，如一石激起千层浪，顿时让整个晋凉那些最近“老老实实”干活的官员们乱了起来。
　　这一天，赵珺坐在总督府的议会厅，望着最近因为官员人数激增而变的有些拥挤的大厅。而此时，就皇储一事，下面吵的不可开交。
　　此时的大厅中一部分是赵珺的嫡系，也就是晋凉的旧势力，以晋凉军方为代表，还有的则是几年前被李鉴通从大周其他地方调过来的年轻官员，他们是赵珺最为忠诚的部下。
　　另外一部分则是晋凉附近城市中的官员，人数也不少。
　　最后呢，则是洛京以及洛京周围逃难至此的官员，人数不多，但很有特点，那就是傲气十足，似乎在洛京当官的经历是他们身上十分了不起的资本一般。
　　而这些人大体分成了两派，一派是支持赵珺，嗯，没错，支持赵珺！他们是晋凉势力，他们的眼里没有赵普，只有赵珺，他们只会支持赵珺，赵珺要干什么，他们就干什么。这也表示着，他们间接地支持了赵普。
　　晋凉中不听话的人早就被赵珺清理干净了，剩下的为赵珺马首是瞻，赵珺说什么就是什么。并且他们很聪明，似乎受到了纪玉的点拨，让他们不要陷入皇室争储中。因此，在这个时候没有一个晋凉中的官员在议会厅中说出自己要支持赵普，清一色的说只支持赵珺。
　　而另外一派则表示主少国疑，加之有李鉴通这个先例存在，而且李鉴通在昨日刚刚带着北方边军回到了晋凉城，此时就站在前列。
　　一直以来，除晋凉的官员以外，其他官员或多或少都受到了李鉴通的压制，他们在仕途之中都仰着李鉴通鼻息，对此对于李鉴通他们是十分不满的。眼下，洛京沦陷，权力洗牌，哪怕你洛兴河李氏再怎么牛X，可是到了晋凉城，大家都重头再来。因此，在这个时候那些官员对于李鉴通的忌惮大大减弱，以至于几乎指名道姓地指责李鉴通在以前把持朝政，行不臣之事。
　　他们的意思很明显，前不久驾崩的太皇，年少被李鉴通扶上皇位之后，一直都活在李鉴通的控制下。因此，他们认为，赵普年幼，不适合当皇帝。
　　那么，赵豫唯一的儿子，也是前不久正儿八经宣布的太子，赵普，他不能当皇帝，谁当？
　　赵挺！赵豫同父异母的弟弟，也是除了赵普以外，与赵豫血缘关系最近的男丁。
　　赵挺年轻，但是却已经成人，相比较才会说话的赵普，从各方面来看，赵挺的确是最佳的人选。把一个国家交给一个孩子，还是成年人，这种事情是个人都能够做出一个明确的选择。
　　但是，这其中难道没有猫腻吗？
　　哦，还有一批人，他们则主张派兵南下，与在朝明城的赵端会和，毕竟这会儿他自立为帝的事情全天下都已经知道了。
　　其实，赵端也的确有当皇帝的资格，虽然他在当皇帝的程序上有瑕疵，可这并不能掩盖他的确有能当皇帝的资格的。
　　眼下，大周已经有了一个皇帝，哪怕这个皇帝有些不伦不类。但在一些老实人的眼里，这个时候争来争去，不如选择远在朝明城的赵端。
　　赵普过于年幼，赵挺虽然成年，但是又太过稚嫩，赵端呢，则是太皇的亲弟弟，已过不惑之年，是男人最为沉稳的阶段。好吧，赵端是否沉稳不说，但至少他在年龄上看上去要靠谱很多。再说了，谁当皇帝，都是赵端一家的事情，他当了皇帝，以后驾崩了，皇位不还是他们家的吗？
　　所以说，选择赵端的是想略过眼前的争斗，将争储一事延后到未来。
　　可是，持这种态度的人很少，且其这种论点的背后没有什么势力支持。
　　眼下，两个大周继承人都在这里，从龙之功就在眼前，大部分人谁管远在朝明城那个自立为帝，帝位有些瑕疵的皇帝呢？
　　因此，支持赵端的声音很快被淹没，大厅又陷入了争论。
　　赵珺对此颇为头疼，她其实是猜到会有人支持赵挺的，只是没想到人数还不少。
　　这事儿一时半会争不出个所以然，在争论了几天后，赵珺再一次让大家回去好好想想，驱散了众人。
　　离开了议会厅，赵珺来到了晋凉城外的农田里，春末时期，农苗种下后，田里的涨势喜人。在竹子团队的带领下，有着充足资金和时间，在这个落后的世界里，他们还是找出了一批适合在西北生长的农作物，并且摸索出了一套种植方法。
　　“今年会有个好收成啊~”李鉴通望着一望无际的田野，感叹道。
　　李鉴通活了这么久，还是第一次看到如此广袤的田野。由于大周施行小农经济，而在晋凉则是集中型的大农庄式耕作，因此，这种景观也只有晋凉才看的到。
　　“最近晋凉势力扩增，人口也变多了，虽然有着不少储备粮，但这乱局不知道什么时候才能结束，得未雨绸缪啊。”赵珺说完叹了一口气。
　　李鉴通看了一眼赵珺，此时的他知道赵珺叹气并非是粮食问题，而皇储一事。只不过，李鉴通没有说话。
　　这很奇怪，把持朝政多年，几乎等同于皇帝的李鉴通那是有话就说的。但不知道为什么，在近段时间里与赵珺接触，他越发地从赵珺身上感受到了一股莫名其妙的压迫感。
　　眼前的赵珺还是赵珺，相比较几年前有些婴儿肥的她，此时赵珺风华绝代，英气逼人，和以前那个笑嘻嘻的孩子判若两人。
　　从李鉴通和赵珺在几年前头一次在政事上有接触后，李鉴通就一直猜不透赵珺内心在想什么。以前还没什么感觉，毕竟在李鉴通眼里，赵珺只是一个孩子，一个后辈。可现在，赵珺手握重兵，掌管天下最为富庶的西北商道，这个女孩子，不，她现在是一个女人了。这个女人的身上李鉴通感受到了一股危险的气息！
　　李鉴通不知道自己多久没有感受到过这种气息了，哪怕几个月前在洛京被赫部落重兵围困也没有产生这种感觉。可是，现在面对赵珺，他却有一种事物无法掌控的不安感。
　　“或许是因为这里是晋凉城，而不是洛京吧，我大概想多了……”李鉴通暗暗摆头，觉得自己产生这种想法的原因是自己离开了自己经营几十年的洛京，来到了人生地不熟的错觉吧。
　　“太傅对于赵挺怎么看？”忽然，赵珺毫无征兆地问了一个难以回答的问题。
　　李鉴通刚准备说“赵挺难堪大用”这句话，但在抬头看到了赵珺那逼人的烁烁眼神后，李鉴通下意识地避开了，同时将到嘴边的话吞了下去。
　　“这是天家之事，作为臣子不敢乱言。”
　　“哦？”赵珺疑惑地看着低着头的李鉴通。
　　李冰诗说过让赵普继位，她来摄政。但眼前这情况，似乎李冰诗并没有和李鉴通通气，单纯的是李冰诗自己的看法。对此，赵珺倒是很开心，至少李冰诗是站在自己的角度和赵珺说话，而不是站在他们李家。
　　不过，哪怕李冰诗为了他们李家，赵珺也不会说什么，对于自己心爱的女人，赵珺还是能够退让一步的。再一个，赵珺现在需要李家这个目前唯一一个选择站在皇室一方的门阀士族！
　　“我那侄儿太年幼，虽然聪慧，但是年纪太小了，看不出来根本。但是，赵挺实在是烂泥扶不上墙啊……”
　　赵珺提都没提她那不靠谱的老爹，在赵珺看来，她老爹只会成事不足败事有余。如果赵端能力出众，赵珺是不会说什么的，反而会挥军南下，去帮助自己的老爹。可问题是，赵端他没那个能力啊，说难听点儿的，赵端就是一个从小到大被富养起来的皇族纨绔。别说政事了，连个家事他都管不好。不然的话怎么会出现赵珺这么一个不服管教的女儿，又怎么会出现了赵挺这种不懂事情轻重，到处混日子的二世祖？
　　赵端一辈子大部分时间不是和一些所谓的才子佳人饮酒作赋，就是四处游山玩水，亦或者忽然抑郁一下，躲在房间里暗骂世界不公，为何自己不是皇帝。这样的人，你指望他能治理好目前破碎的山河？？
　　李鉴通依旧没有说话，而赵珺则看了一眼李鉴通，忽然一笑，一点儿不顾身份地拍了一下李鉴通的肩膀：“哈哈哈，看来太傅一路带兵回来，不曾停歇，这还是没缓过劲来啊~”
　　“老臣年纪不小了，是有些力不从心了。”李鉴通讪讪一笑。
　　而赵珺则背过身去，望向西北方，然后说了一句和目前最为紧要的皇储一事无关的话。
　　“得灭了辽浪国，我才放心复我大周河山啊。”
　　李鉴通一惊，他抬起头，望着赵珺那纤细的背影。
　　她并不强壮，甚至可以说那女子瘦窄的肩膀看起来很柔弱。可不知道为什么，当赵珺说出这句话后，李鉴通感到了一股庞大且威严的气势，那是一种舍我其谁，一切尽在掌控的自信。
　　“郡主，郡主！”忽然，竹子扛着锄头，从远处欢快地跑了过来。
　　“跑慢点儿~”
　　“郡主~”
　　“好了好了~”赵珺笑呵呵地望着又晒黑不少的竹子，道：“你爹你哥没欺负你吧？”
　　回晋凉城后，赵珺才得知竹子的父亲和哥哥也在逃难百姓中，于是便将其安排到竹子身边了。
　　竹子摇了摇头，笑呵呵道：“我爹和我哥现在夸我都来不及呢，他们不再管我的事情了，也不逼我嫁人了~”
　　“那就好，那就好，他们若是欺负你，一定要和我说哦~”
　　“嗯！”
　　PS：吃大肉包糊一脸油，没注意，传错了

427.嫂子恐橘？

　　由于现在大周陷入乱局，虽然晋凉地区似乎没有受到什么影响，但是赵珺依然让穆潋滟和卞如意把兴城的生意交给下面的人，然后派人把两人给接了回来。
　　回来后，穆潋滟整天不见人，偶尔见到了也没空说上话，一问，得知穆潋滟闲来无事，指点赵珺身边的女卫们武艺。
　　赵珺是想找穆潋滟好好说说话，不过此刻真的没多少时间，太多事情要忙了。
　　至于卞如意，她倒贴心，回来后便去了张瑶瑶那里，照顾张瑶瑶的起居。
　　梁凯知已经是个废人了，梁家被刘宙架空，但好在自晋凉崛起后，梁家的产业重心逐年向晋凉转移。而梁怜镜虽然不知道自己的哥哥出了事，但是她敏锐地察觉到了家族的异常，然后求赵珺派人联系自己的哥哥和弟弟。
　　赵珺面对梁怜镜的要求沉默了一会儿，然后点头答应了。哎，梁凯知的事情暂时还是不要告诉梁怜镜的好，本来赵珺就焦头烂额了，实在是心有余而力不足啊。不过梁凯华倒是可以找回来，顺带将张瑶瑶的父亲也带回来，他们两个此时应该在一起的。
　　“小珺，小珺，吃！”林玉儿忽然出现，在她看到赵珺后，蹦蹦跳跳地来到了赵珺面前，然后拿出了一堆零食要递给赵珺。
　　赵珺呵呵一笑，随手拿了一块糖塞进嘴巴里，然后道：“少吃点儿零食，尤其是糖，到时候牙疼。”
　　林玉儿那妖媚的狐狸眼睛一弯，然后咧嘴一笑。
　　林玉儿喜欢胡闹，喜欢当个无拘无束的小女人，躲在赵珺的怀里，不想去思考问题。但是，不想去思考问题不代表林玉儿不会思考问题。
　　林玉儿十分聪慧，只不过赵珺给了她一个大大的保护伞，这让她不想去想太多。可是，赵珺现在面临的问题是十分棘手和严峻的，林玉儿看的出来，所以在最近也没有缠着赵珺了。自赵珺回到晋凉城后这几个月里，林玉儿见赵珺的次数屈指可数，林玉儿硬生生地止住了自己对赵珺的思念，不去找赵珺。
　　外面的兵锋并未抵达赵珺的势力范围，但是赵珺得未雨绸缪。最近一段时间里，赵珺开始筹备粮草，训练士兵，尤其是李鉴通带回来的那近十万边军，这些人赵珺得重点照顾。毕竟他们从来没有接受过晋凉军的训练方式和思想教育，赵珺将这些人打散、重组，然后着重派人训练这些人。
　　除此之外，经济活动赵珺也没有落下。虽然大周中心陷入了战乱，但是赵珺却将商业中心向西边扩张，开始将很多原本向大周内部的大宗生意转移到国外。
　　晋凉的轻工业已经相对成熟，大量工厂制造出来的东西向国外倾销，换来了很多真金白银。然后再从对方那里购买粮食、铁矿等物资。
　　还有，就是储位一事，一直都让赵珺头疼，这事儿得慎之又慎！
　　总之，晋凉上上下下，赵珺都得关注。哎，原本赵珺以为官员多了，会有人帮自己分担一些的。可是事实却恰恰相反，事情是有人做了，但是不代表赵珺不去看奏折啊！结果就是，帮赵珺的官员多了，奏折也多了，赵珺批阅的时间也长了。因此，赵珺已经不知道多久没有妖精打架了。
　　说实话，目前这局面，赵珺也没精力妖精打架，目前是战时状态，事态紧张，赵珺也没心思。这也是林玉儿多日没有和赵珺相见的原因，而林玉儿在这个时候也很懂事，没有跑来打扰赵珺。此时相遇，也是偶然。
　　“不是我吃，是我买来给太子殿下吃的！”林玉儿说道。
　　“太子？你这是要去见太子？”
　　“是呀，最近我和师姐一直都在那里陪他玩，可是他却一点儿不可爱，喜欢看书，不喜欢玩耍，真是没趣！”
　　赵珺伸出手指，点了一下林玉儿的额头，然后故作严肃道：“你别带坏了孩子！”
　　孩子都贪玩厌学，老赵家出了这么一个好学的崽，可不能被林玉儿给霍霍了。
　　“你怎么能这么说我，我怎么可能会带坏孩子！？”
　　“哈哈哈哈~”看着林玉儿气急败坏的样子，赵珺连日来的疲惫一扫而空。
　　“你还笑？”林玉儿不满地瞪着赵珺，气鼓鼓的模样似乎岁月并没有在她身上留下痕迹，此时的她相比较赵珺初见时反而更加幼稚了……
　　“你啊你。”赵珺揉了揉林玉儿的脑袋，揽着她的腰去见张瑶瑶了。
　　自赵豫死后，赵珺一直都没怎么和张瑶瑶说话，因为一见到张瑶瑶那心碎的眼神，赵珺就忍不住想哭。
　　赵豫的死对赵珺来说打击很大，哪怕她在人前坚强，却耐不住夜深人静时那如同挖心的思念之痛。
　　今日偶遇林玉儿，见她要去张瑶瑶那里，赵珺所幸暂时放下事情，吩咐牡丹通知纪玉等人，会议延后，然后赵珺就和林玉儿去了张瑶瑶的房间。
　　来到张瑶瑶的房间，这里倒挺热闹的，冯凤正在院子里为赵普读书，三夫人则在旁边给两人剥着枇杷。
　　众人见到赵珺到来，纷纷站了起来。
　　“姑姑！”赵普见到赵珺后，像一个小大人一般，一板一眼地行着礼，瞧那规范的姿势一看就是宫里教导礼仪的尚宫教的。
　　小家伙做的不错，比赵珺要好多了。赵珺小时候也曾被喊到宫中，接受尚宫的仪态和礼仪教导。奈何赵珺并非寻常之人，赵珺可是连教导她学问的老学究都气跑了，更何况宫里几个女官呢？
　　那个时候赵珺集万千宠爱于一身，各种恶作剧捉弄那几个可怜的尚宫，弄的整个皇宫风声鹤唳，加上赵珺太得宠，尚宫们可不敢批评赵珺。于是乎，赵珺在当时那可真叫是皇宫的混世魔王，弄的整个皇宫里的尚宫没有一个敢来教导赵珺宫廷礼仪，因为谁也不想在自己上厕所的时候忽然从外面扔进来一条蛇或者青蛙什么的。嗯……没错，赵珺干过这些。
　　赵珺瞟了一眼冯凤为赵普读的书，那是赵珺为晋凉幼儿教育撰写的幼儿园孩子的启蒙读物。
　　“太子在听故事呀~”
　　“嗯嗯！凤阿姨读的故事很好听~”
　　“真乖，这上面的字你都认识吗？”
　　赵普很诚实地摇了摇头，然后奶声奶气道：“很多都不认识……”
　　“那让凤阿姨教你好不好？”
　　“嗯！”
　　“我去见你母后，你在这里和凤阿姨认字，喏，瞧见没有，玉儿阿姨给你带了好吃的，但现在你不能吃，等我出来后，你认识了十个字，我就让玉儿阿姨给你吃，好不好？”
　　“好！”赵普早就见到了在赵珺身后拎着一大堆零食的林玉儿，只不过这个小大人碍于面子，假装看不见。可孩子能有什么心眼，那滴溜溜的眼神始终离不开林玉儿手里的好吃的，旁边的人心知肚明的同时也觉得好笑。
　　赵珺被赵普给逗乐了，这孩子很聪明，只是终究是孩子，年幼的他根本不了解死亡的含义，更不明白自己的父皇为何这么久没来见自己。
　　赵珺暗暗叹了一口气，然后对三夫人点了点头，三夫人颔首一笑，表示自己会看好赵普。随后，赵珺进了屋。
　　赵珺的到来让张瑶瑶很意外，自赵豫死后，赵珺很少过来，尤其是最近，张瑶瑶差不多有一个多月没见到赵珺了。
　　但张瑶瑶没有生气，因为她知道赵豫死后，赵珺的担子有多沉重。
　　“嫂子。”
　　赵珺喊了一声嫂子，然后对待在屋内刺绣的卞如意笑了笑。最近一段时间，卞如意一直都陪在张瑶瑶身边，卞如意是个知冷知热的体己人，懂得照顾人，她在张瑶瑶身边，赵珺放心。而她见到赵珺来了后，放下了手中的最近两年才开始学的刺绣，然后离开了房间。卞如意知道赵珺和张瑶瑶有话要说，自己留下来虽然可以，但卞如意却知道不方便。
　　“小珺，你来了啊。”张瑶瑶从窗边走了过来。
　　赵珺刚进门那会儿她看到了待在窗边，望着外面出神的张瑶瑶，相比较曾经的明艳动人，此刻的她十分憔悴，脸色也不好，整个人仿佛失去了光彩。虽然她不再像赵豫刚死时那样见到赵珺就忍不住痛哭流泪，可赵珺知道，张瑶瑶依旧伤心，只不过心口的伤更深了，以至于表面都不怎么能看的出来了。
　　“过的怎么样？”
　　张瑶瑶淡淡一笑，然后点了点头，道：“小普在，为了他，我会好好的活着的。”
　　张瑶瑶虽然在笑，可是眉宇间的忧愁和伤感却令人心疼。
　　赵珺拉着张瑶瑶的手，坐在了下来。
　　“有什么事儿就让人跟我说，还有，偶尔也出来走走，总督府的花园经过如意的打理很漂亮的~现在又是春天，百花齐放，你可以去看看。”
　　“嗯，我知道，我会的。”
　　“别嘴上说，你得去做。”
　　张瑶瑶拍了拍赵珺的手，然后道：“你别光顾着安慰我，阿豫的离去，你心里不比我好受多少。”
　　“嫂子你倒安慰起我来了，真是的，放心好了，我比你想像的要坚强多了。”赵珺伸手理了理张瑶瑶额前的一缕秀发。丧父之痛使得张瑶瑶思绪混乱，一直以来都很在意自己形象的她在最近时常忘了打理自己。
　　虽说因为卞如意在身边照顾她，但哪会一直盯着，这不，刚刚卞如意在刺绣时，只是一会儿没看着张瑶瑶，她就不知道怎么地把自己额前的头发给弄乱了还不自知。
　　赵珺温柔地顺理着张瑶瑶的头发，纤纤玉指撩过头发，肌肤不可避免地触碰到了张瑶瑶的脸颊。
　　随后，赵珺用手温柔地摸了摸张瑶瑶的脸颊，然后道：“瞧你，都瘦了。”
　　张瑶瑶本来没觉得异样，其实这个举动在女子之间很正常，尤其是赵珺和张瑶瑶还是家人，更不会觉得奇怪。
　　只是，张瑶瑶在总督府住了几个月，不经意间听到了有关赵珺的一些传闻，就是赵珺喜欢女人。
　　这个世界没有不透风的墙，赵珺在总督府住了这么多年，府上又有那么多女子，短时间内还看不出来什么，可几年的时间内，这些服侍在赵珺左右的侍女们，就是瞎子也能看出来一些猫腻。虽然总督府的人很忠心，不会跑出去乱说，可是闲暇间的八卦依旧还是传入了张瑶瑶的耳中。
　　比如，赵珺今天又在谁的房间里睡了，哪个女子更讨赵珺喜欢啦，亦或者一些心思活络的侍女认为自己颇有姿色，想爬上赵珺的床头之类的事情也会在侍女间传播。当然了，更多的是侍女们对于赵珺的崇拜。
　　总督府后宅可没有男子，服侍赵珺等人的侍女们一年下来也不见得能见到一个男人。而赵珺则在后宅天天搞橘色，侍女们是看在眼里的，潜移默化之下，在没有男人的环境中，强大而优秀的赵珺自然而然成为了侍女们心目中的对象，好吧，掰弯了……
　　除了极个别想攀高枝的，大部分侍女对于赵珺那是崇拜和敬仰，她们看到赵珺和自己的爱人们恩爱的模样，他们很是向往。这情形颇有狂热女粉暗中组CP，聊八卦的模样。后宅不大也不小，侍女也是人，人有各异，无聊的她们会在背后偷偷讨论赵珺和哪个女子在一起最好之类的话题。张瑶瑶也是无意间听到这些的，本来她不相信，可是仔细一观察，不相信都不行了。
　　因为住在府中的那些女子和赵珺的关系是在不像是朋友啊，亲密过头了！
　　一想到赵珺喜欢女子，而赵珺对自己做出如此亲昵的动作，张瑶瑶吓了一跳，身子往后一退。张瑶瑶倒不是怕了赵珺，只是适应不了这些。
　　“嗯？”赵珺有些疑惑。
　　“呃……那个……那个……”张瑶瑶有些结巴：“那个……哦，对了，对了！小珺，求你了，让小普登基吧！你来辅佐他，阿挺真的不行啊，他不能当皇帝啊！他当了皇帝小普就没命了！”
　　听到这话，赵珺的脸色阴沉了下来，然后严厉道：“有谁和你说了什么吗？”


428.一碗面引起的纠纷

　　“有谁和你说了什么吗？”
　　“我……”张瑶瑶欲言又止。
　　而赵珺则阴沉下来了脸。
　　见赵珺似乎不高兴了，且张瑶瑶见识过了赵珺带兵去洛京救人，杀了很多人，又在回晋凉城的路上看到了赵珺冷峻而威严的一面。张瑶瑶已经知道了赵珺已不再是曾经那个可爱的小女孩了，她已经成长成了一个令张瑶瑶有些陌生，同时也有些畏惧的存在了。
　　赵珺的哥哥可是一个宠妻狂魔，生活在赵豫构建的象牙塔中，造成了张瑶瑶的性格太过单纯，并且从小她还被自己的父亲娇生惯养，毕竟家境还算富裕，富养女儿嘛。因此，更没吃过苦，也没见过多少世间残酷。
　　因此，张瑶瑶相比较这些年来历经风雨的赵珺有着天然的区别，赵珺的经历在这些年来慢慢地雕琢着她，使得的她整个的气质较之以往几乎变了一个人。
　　久居上位，手握重兵，好吧，就算不说别的，单单一个人，只要杀过人，那么那个人就完全会迥异于他人。更何况，赵珺自掌兵以来可没少杀人。
　　所以，赵珺阴沉下来脸，张瑶瑶这位深闺大小姐慌了，怕了。
　　见张瑶瑶不说话，且在那不安地踌躇，赵珺知道自己似乎有些过了，于是摇了摇头，起身就走，不打算多说，也不想逼自己的嫂子了。
　　见赵珺要走，张瑶瑶慌了，她虽然因为生活环境，很单纯，但不代表她蠢。张瑶瑶知道自己不说，赵珺也会调查出来，而且事关大周皇位之事，不会就这么草草结束的。
　　因为知道了赵珺喜欢女子，赵珺刚刚亲昵的动作让张瑶瑶感到了害怕和不适。可又因为担心赵珺会多想，毕竟女子喜欢女子很难让人接受，张瑶瑶不怎么排斥这事儿，但这是赵珺的自由。只是，张瑶瑶不希望赵珺知道自己发现了她的秘密，张瑶瑶不想和赵珺谈这个有关赵珺隐私的事情，她不想让两人变的尴尬。所以，刚刚的举动才会那么过激。
　　而为了掩盖过激的反应，张瑶瑶想找个话题来敷衍过去，可是赵珺不是那么好糊弄的，这一点张瑶瑶也知道。为了找个话题，张瑶瑶紧张之余，把刚刚那话给说了出来。
　　“小珺！”张瑶瑶喊住了赵珺。
　　赵珺回过头，望着张瑶瑶，静候下言。
　　张瑶瑶有些由于，但最终还是说道：“是我哥跟我说这事儿的。”
　　“秉聪哥？”
　　原来是张秉聪啊。
　　皇位兄终弟及，其实不是没有先例，这本来就不是什么奇怪的事情，只是，如果兄长故去，留有拥有继承权的子嗣，那么子嗣多半没有好下场。这一点赵珺难道没想到吗？不过张瑶瑶却没想到这一点，而是作为哥哥的张秉聪说出了利害关系。
　　张瑶瑶刚刚丧夫，而张秉聪又和张瑶瑶说了帝位之争的事情，并且帝位之争事关她孩子的性命。又因为刚刚赵珺亲昵的举动，张瑶瑶心慌之余，又有潜意识作祟，才会求赵珺让自己的儿子登基。潜意识中，张瑶瑶知道赵珺能帮她，也希望赵珺能救她的孩子。
　　一位母亲，为了自己的孩子，还有什么顾忌呢？
　　“别怪我哥，他是为了我，也为了小普！他绝对没有私心，他的为人你知道的！我也没有私心，我不觊觎皇位，也不想当什么太后！可是，如果我不为我的孩子争取皇位，他会没命的！”
　　赵珺走到了张瑶瑶面前，拉起她的手，将她带到了椅子旁边，然后另一只手放在了她的肩膀上，将激动的张瑶瑶摁在了椅子上。
　　“我知道，但这事儿你别管，知道吗？下不为例，如果你还有你哥再搀和这事儿，可就危险了！”
　　后宫不得干政，虽然张瑶瑶家世不够显赫，作为皇族外戚根本没有什么威胁，但眼下情况敏感，张瑶瑶如果做出什么出格的事情，难免会节外生枝。
　　赵珺望着一脸担忧的张瑶瑶，本来打算就此离开，但最终还是多说了一句：“你和小普都不会有事情的，我保证。”
　　“真的吗？”
　　赵珺点了点头：“你是我哥哥的妻子，小普是我哥哥的儿子，你说呢？”
　　听到赵珺这话，张瑶瑶放心了。虽然赵珺变化巨大，但是张瑶瑶却知道赵珺很念亲情，有了赵珺这话，张瑶瑶安心多了。
　　“好好的，有我在。”赵珺拍了拍张瑶瑶的手背，然后离开了。
　　离开了张瑶瑶的房间，赵珺则来到了赵普身边，检查作业。
　　而赵普这孩子果然聪慧，这么一会儿还真就认识了十个字，当下，赵珺便夸奖起来，同时允许赵普可吃零食了。
　　赵普得到夸奖，又有零食吃，顿时心花怒放，忘了维持小大人的酷酷模样。
　　而赵珺见状，笑了起来，果然还是个孩子呢。
　　之后，赵珺便离开了。
　　从张瑶瑶那里离开，赵珺没有去议会厅，而是去了军部，视察士兵，也去看了看李鉴通带回来的边军。
　　他们似乎有些不适应晋凉军的训练，但是年轻人，又是当兵的，不服输的情绪是有的，所以大家都坚持着。更何况，晋凉军的伙食那是没的说，全天下就没有哪个军队有晋凉军的粮食好。甚至当初和赵珺一起回来的皇宫禁军也惊叹于赵珺舍得给将士们吃。
　　还有，赵珺还吩咐人教边军和禁军一些体育运动，比如足球什么的。在训练之余，搞搞体育比赛，增加友谊。
　　伙食好，又有竞争目标，加上并肩作战的体育赛事可以增加认同和归属感，虽然时间不长，但很少有过这样生活的边军很禁军开始喜欢上这里了。
　　军队是一个熔炉，天南地北的人在一起，而赵珺所运用的训练方式那是她自己上一辈子的世界接受过检验的方法，或许，再稍加磨练一番，他们脱胎变成晋凉军的日子也就不远了。
　　离开了军营，天色已晚，但是赵珺却没有回总督府，而是来到了一家酒楼，点了几个小菜，然后点了一壶酒，在那自酌自饮。
　　大周各地已经陷入混乱，唯有晋凉一片祥和，从客栈里的人推杯交盏，聊的都是生意，偶尔也会谈一谈晋凉之外的战事，唯独不会像此时大周其他地方的百姓那样谈论明天怎么活下去。
　　而客栈外面，行人如织，夜色即将降临却也不见人流变少，可见此时的晋凉的繁华程度。
　　往前数年，这里萧瑟凄凉的情景仿佛是一场梦啊~
　　赵珺已经不是女孩子了，她已经是一个成熟的女人了，青春期过后，越来越漂亮的她根本无法再自欺欺人的女扮男装了。
　　此时的赵珺一身淡雅的裙装，坐在那里静静地喝着酒，这让人很难想象这位恬静的女人是掌管晋凉大权的总督。
　　酒楼的人对于赵珺的出现十分好奇，都在小声议论赵珺是什么人，毕竟赵珺这样美貌且气质独特的女人他们还是第一次见到出现在酒楼之中呢。
　　只不过，虽然人们好奇且觊觎赵珺的美貌，可没有人敢上前搭讪，因为赵珺身后可是站了好几个带着兵刃的护卫。
　　喝了几杯酒后，一个略显富态的男子端着一碗面过来了。这个男子很奇怪，一身锦衣，一看就是有钱人，但却沾了很多面粉，并且还很不符合形象地干起了店小二的活。
　　男子被护卫拦了下来，而赵珺见状，则挥了挥手，示意护卫放行。
　　男子笑了笑，然后端着面放在了赵珺面前，接着退后一步，躬身行礼：“小姐，您的面。”
　　“终于来了~”赵珺直接扔掉了酒杯，然后拿起筷子夹起面条就是一口：“嗯~陈大郎，你这生意越做越大，但手艺还在啊~”
　　陈大郎，是当初赵珺经常光顾的那个面摊的摊主。因为胆大，在洛安银行开设之初就跑去贷款，然后开了间客栈。几年后，生意越做越大，这会儿在晋凉地界，他已经有好几家店了。
　　“因为小姐您，小的可不敢丢了这手艺，就怕您哪天想吃面却找不到地方。”
　　随着时间的推移，赵珺无法再掩盖自己的女性特征，而陈大郎这人算是一个颇为有胆识的人，并且他是最早一批拥护洛安银行的人，这人赵珺还蛮欣赏的。于是，在一次过来吃面时，赵珺告诉了陈大郎自己的身份，当时陈大郎可是受宠若惊啊，而陈大郎称呼赵珺为小姐是也是因为防止暴露赵珺的身份。
　　“是啊……如果你不保留这门手艺，我还真就吃不到了……”望着眼前属于洛京风味的蒜肉面，赵珺心里很沉重，洛京已落入异族之手了……
　　陈大郎当然也知道洛京沦陷的事情，见到赵珺伤感，他倒没有套近乎地唠嗑，在得知赵珺身份后，他表现的十分的得体，知进退。他这人很聪明，他知道自己和赵珺的交情是因为他能够做正宗的洛京蒜肉面。赵珺是洛京出身，是因为这碗面结下的情义。陈大郎并没有因此和赵珺认识了而膨胀，更没有想着攀关系，因为陈大郎知道这样做会使人看轻。
　　最重要的是，不争才是争！陈大郎的所作所为赵珺看在眼里，而陈大郎也知道自己本分赵珺才会过来吃自己下的面，才会和自己说话。而这就是资本，作为一个完全没有根基而富裕起来的人，不求赵珺任何事情，不和赵珺攀关系，这才能够让他在晋凉立足。
　　关系是用来消耗的，不去要，才有用，在陈大郎看来，自己和赵珺的交情是用在最关键的时刻，而不是一些为自己私欲的琐事。
　　陈大郎知道赵珺想起了洛京的事情，没有打扰，默默告退。
　　赵珺望着碗里的面条，这碗面比当初赵珺第一次吃陈大郎下的面味道要好的多。自从陈大郎发家后，他依然每天下厨下面，不为别的，就为了赵珺以及齐统等洛京出身的将士们喜欢吃他面的老顾客。
　　也因此，陈大郎的面越来越好吃，可是能吃到他下的面的人却不多。
　　洛京的生活对赵珺来说意义非凡，赵珺望着碗里的面，回想当年的种种，而现在，洛京沦陷，心里很不是滋味。
　　而就在此时，一个跋扈的声音响起。
　　“陈老板，你不是说你不再下面了吗？为何给她下？”
　　赵珺闻声抬头，见是一个长相颇为不错的女子，衣着华丽，身边扈从如云，足足有十几个。
　　“金大小姐，我不是不下面了，而是只会给几位重要的客人下面。”陈大郎不卑不亢道。
　　“哦？她又是谁？是你重要的客人吗？”说着，这位金大小姐指了指赵珺，一脸高傲道。
　　陈大郎微微皱眉，刚准备说些什么，那位金大小姐又道：“那我呢？我光顾了你们店多少次了？还给你带了很多客人，我不算你陈老板重要的客人吗？”
　　陈大郎看了看赵珺又看了看面前的金小姐，露出了微笑，道：“金大小姐当然是我们店重要的客人，您若想吃面，我这就给您下。”
　　赵珺如何精明，她一眼就看出来了陈大郎是不像把事情闹大，不想吵到赵珺，才会迁就那女子的。
　　“传言陈老板的面乃晋凉城一绝，我上次让你下一碗面给我吃，你不下，这会儿怎么了？改口了？是见我金家现在不好惹了？”
　　“金大小姐，您说哪儿的话，包厢有上座，您请，我这就给您下面去~”陈大郎陪着笑脸道。
　　然而这位金大小姐却不卖陈大郎的账，她直接跋扈地踹了面前的桌子一下，然后怒道：“你今天就算是下了面，我也不吃了！怎么，怕我闹事，敷衍我？别人得不到的东西我才想要！你的面给她吃了，我不想要了！人们把你陈老板一碗面说的多么玄乎，我看也不过如此，一吓唬你，你就如软了？没意思。”
　　“哪里的话，金大小姐，没有的事儿。”
　　“那你这话的意思是不怕我闹事了？”
　　“呃……金大小姐，您别消遣我了，小店可经不起您折腾，我这就去给您下面，包管好吃！”
　　“不了，今天本小姐不吃了！我今天就要闹事！砸！”
　　PS：山山今天不吃肉包，吃面包

429.资本，狗改不了吃X

　　赵珺治下的晋凉城治安很好，这是所有人的共识，而负责晋凉城事宜的纪玉提交上来的工作报告也没有出现过晋凉城中有什么治安问题。
　　然而，赵珺也不知道时隔多久才跑出来到陈大郎的酒楼里吃个面条，结果就碰到了这事儿，这着实让赵珺的脸黑了下来。
　　随着那位金大小姐一声令下，她身边的扈从好像山上下来的野猴子，疯狂破坏着酒楼里的东西。客人们见状，知道有人闹事，纷纷跑开。
　　至于赵珺，却坐在那里没动，护卫们则站到了前面，将赵珺挡在了后面。
　　而那金大小姐却没有让扈从打人，更没有让扈从找赵珺的麻烦，即便她之前话里话外都在找赵珺的茬，可这女子却只是在破坏酒楼。
　　陈大郎一脸焦急地站在那里，无力地喊着，求那些人别砸了，可人家却不予以理会。
　　最后，还是赵珺让人将陈大郎带过来，对他说了一句：“让她砸，砸坏了多少让她赔。”
　　赵珺的话让陈大郎安心了不少，而那边金大小姐则在挑衅地看着赵珺，赵珺则被她搞的莫名其妙。
　　女子一通发泄，心里似乎爽快了，然后她吩咐手下扔下几条金灿灿的金鱼，对着赵珺嘲弄一笑，扬长而去。
　　得，这砸了人家酒楼，倒是赔了钱了，够狂。
　　“那女子是谁？”赵珺问道。
　　陈大郎一脸哭丧着捡起那几条分量很足的金鱼儿，倒是足够赔他的酒楼了，只是被人这么欺负，他也很无奈。
　　“金家的大小姐，金枣儿。”
　　“金家？”赵珺微微蹙眉，随后想起来了晋凉城中出名的金家只有一个，那就是大粮商金莱。并且因为晋凉轻工业的兴起，赵珺颁布了专利法，越来越多将家传秘方藏着掖着的人，将秘方拿去公证，证明其拥有权。随后，一些人将家中秘方的专利拿去售卖。
　　金家则是在这之后，大量收购了晋凉地域各个地方的美食秘方，然后在几年间，形成规模不小的零食公司。
　　而赵珺之所以这么熟悉金家，那是因为总督府里也时常出现金家产的零食，林玉儿买的是最多的。听林玉儿说，金家所生产的零食已经卖到国外了。
　　因为专利法的存在，一些东西的秘方得到了法律的保护，因此，越来越多的人开始将钱财投入到研究之中。虽然不是赵珺身边李宣那些人的科研团队，但是晋凉却涌现出了一群发明创造之人。金家就在其中之列，在他尝到掌握专利，生产别人没有且不能生产的零食后，金家开始培养自己的团队，专门研究如何制造美味的小吃零食。
　　这种氛围也只有晋凉才有，其他地方大多死守家传秘方，如若出了意外，这些秘方会因为某些原因失传。比如家道中落，亦或者搞什么传男不传女，结果生不出儿子就此消失之类的。
　　又因为没有法律对其知识产权的保护，没有人会有心思去搞什么发明创造。可晋凉却不一样，发明和创造会一夜间拥有难以想象的财富，专利会受到保护，因此，晋凉的百姓发挥出了强大的想象力和创造力。仅仅几年，赵珺就见识到了晋凉诞生了很多连她都很意外的东西。
　　扯远了……
　　“那个金娃娃的金家？”
　　“对！”陈大郎点头。
　　金娃娃，是金家零食牌子的名字，面向的是孩子，这个名字倒贴切，还喜庆。
　　“去，将那金枣儿给我抓来……”
　　“郡主。”因为乱子，眼下周围已经没人了，陈大郎对于赵珺的称呼变了：“算了吧，反正都已经赔钱了。”
　　“嗯？赔钱不是应该的吗？而且，她违反了治安条例，必须得受到惩罚！”
　　陈大郎抬起头，望了望赵珺，然后又看了看赵珺身边的护卫，欲言又止。
　　赵珺感觉到了陈大郎的踌躇，觉得他有话要说，于是道：“有什么话，但说无妨。”
　　“那个……郡主……晋凉城的治安比大周其他地方不知道要好多少，只是，一些有钱人依然能够像金小姐一样，闹完事儿，赔点钱就行了。”
　　“怎么？警察不管？”赵珺的脸阴沉了下来。
　　陈大郎摇了摇头，道：“不是不管，郡主我不是奉承您，而是晋凉的警察在您的领导下真的很负责任。只是苦主们不愿意追究，在法规上，警察也不好再去抓人啊。比如，刚刚，那金小姐只砸店，不伤人，事后又赔钱，这种情况下，我也不想多追究。因为我还要做生意啊，和金家那等庞然大物斗个什么劲儿？没有意思啊！”
　　赵珺听完沉默了，随着赵珺安排蒋开和张秉聪卧底黑帮，然后将晋凉黑势力彻底根除。可是，随着经济发展，晋凉富裕起来的人们走上了上阶层，开始利用财富的力量飞扬跋扈，欺负人。只不过，他们很聪明，从来不做过火的事情，因此造成了一种晋凉一切万好的假象。
　　“我知道了，我再坐一会儿，你退下吧……”赵珺摆了摆手。
　　陈大郎躬身行礼，然后退下。
　　陈大郎走后，赵珺便派一个人去调查金家的事情，赵珺虽然表面上没说，但是赵珺决定要管一管这事儿了。因为，晋凉一些富裕起来的人开始膨胀了，这些人必须得敲打敲打，免得到时候形成气候，那就不好办了。
　　因为需求，赵珺一直放任晋凉一些商人野蛮生长，这就造成了他们此时跋扈的性格，看来有必要让他们知道他们的自己的身份了。
　　又过了一会儿，徐升匆匆赶来，他来到赵珺前，左右看了看，似乎对于这家酒楼好似劫匪过境的情况有些不解。
　　赵珺没有为徐升解惑，而是问道：“那玉佩的事情调查的怎么样了？”
　　赵珺所问的玉佩是当初萧芸儿送给赵珺的玉佩。
　　“回郡主，玉佩只能确定是从辽浪国皇宫里流出来的，只不过怎么到了云小小手中就不得而知了。”
　　赵珺点了点头，没有责骂，因为她知道这事儿的确不好查。
　　“还有，郡主。”徐升又说道：“暗卫的探子发现，辽浪国最近大肆屯粮，并且在不久前，推掉了大量牧场，开始种地。”
　　“哦？”这个消息倒是令赵珺意外，今年春天这辽浪国开始种地了？
　　“属下觉得辽浪国可能有变。”
　　赵珺摇了摇头，道：“不大可能，辽浪国这么做的原因应该是北方局势变动，赫部落的崛起让辽浪国感到了不安，毕竟辽浪国接壤北方草原，直面北方的威胁。而我们将粮食卡的死死的，限量供应给辽浪国。他们辽浪国这是未雨绸缪啊，看来推掉牧场也杀了不少人吧。”
　　徐升回道：“是的，是杀了不少人，毕竟羊毛生意可是下金蛋的母鸡，有些人舍不得。”
　　“嗯。”赵珺点了点头，然后开始准备着手让晋凉城的纺织厂转型了，北方大乱，辽浪国又因为北方的乱子，开始逐步控制养羊的规模。未来纺织厂必将面临原材料不足的情况，这个时候必须转型！
　　“哦，对了，辽浪国从哪里弄来的粮食？”忽然，赵珺想到了什么，要知道晋凉对于辽浪国的粮食出口管的可是很严的，这粮食是从哪里来的呢？其他国家？不大可能吧，辽浪国的名声很臭的，并且晋凉的粮食需求更大，完全吃的下西边众国的粮食。在这个情况下，西方诸国都会选择和赵珺合作，毕竟晋凉这里能赚大钱，而辽浪国则是一个吞并了帕琪国，具有野心的侵略国家。
　　辽浪国的所作所为让西方诸国人人自危，人们才不愿意和辽浪国这样的国家打交道呢，所以，即便真的有人为了钱和辽浪国做粮食生意，但是数量肯定不多。
　　“一部分是西边一些国家卖给辽浪国的，价格还不低，只不过辽浪国现在被逼无奈，只能哑巴吃亏。另外一部分……属下没有调查清楚，不过……似乎是从我们这边弄过去的。”
　　赵珺本来一边听徐升的话，一边用手指敲打着桌子，这是赵珺的习惯。但听到这话后，赵珺的手指一顿，停了下来，随后望着徐升，那眼神似乎是让他说清楚。
　　“郡主，属下才查到这条线，还不清楚确切情况，但有一点可以肯定，晋凉有人走私粮食去辽浪国。”
　　“哈哈哈哈~老马诚不欺我也，资本为利润真的是什么都敢做啊！给我查！”
　　“是！”说完，徐升又递给赵珺一张名单，道：“这是支持二公子的人的名单。”
　　赵珺接过，看了看，道：“知道了，你现在的任务是查清走私粮食一事，其他的都放一放。”
　　“是！”赵珺领命直接离开，不敢多留，他知道赵珺生气了。
　　赵珺今天扔下会议，不去谈什么皇储一事，跑出来是为了萧芸儿的事情的，因为大周大乱，赵珺必须得稳固后方。而晋凉后方的威胁是辽浪国，赵珺打算对辽浪国出手。而萧芸儿的身份赵珺察觉到了问题，打算先弄清楚。
　　结果，却查出来了晋凉有人走私粮食给辽浪国，这还得了？
　　至于让徐升调查支持赵挺登基的人的名单倒是顺带的了，这事儿赵珺倒不觉得有什么，毕竟在自己的控制下。而走私粮食，这事儿却有人背着赵珺干，赵珺绝不饶恕！
　　赵珺阴沉着脸，走出了陈大郎的酒楼，刚上马车，刚刚去调查金家的人回来了。
　　“郡主，警察上门把金枣儿给抓了。”
　　“咦？啥情况？陈大郎，陈大郎！”赵珺喊道。
　　而刚送赵珺出酒楼，便回去收拾东西的陈大郎小跑着过来了。
　　“你报案了？”
　　“报什么案？”陈大郎一头雾水。
　　“金枣儿被抓了，不是你报的案？”
　　“哈？小的没报案啊……”
　　赵珺有些纳闷了，原本她以为陈大郎是仗着自己，报案追究，结果这耿直的家伙还真打算忍气吞声了。真是老实人，明明和赵珺认识，却不借赵珺的势。当然了，也有可能是他知道赵珺肯定会管这事儿的，所以才如此的。
　　不过，不管怎么样，陈大郎的为人赵珺还蛮喜欢的。这案子还真就不是陈大郎报的，那么是谁让警察去抓金枣儿的呢？
　　“郡主，是这样的，有警察带着几个伤员，上门说是金枣儿砸酒楼时打伤的，然后和金家护卫打了起来，硬是闯了进去，把人给带走的。”
　　“嚯嚯？这么有趣？盯着这事儿，有情况立马汇报！”
　　“是！”
　　赵珺虽然不清楚是什么情况，但是赵珺却知道金枣儿砸陈大郎的酒楼是没有伤人的，结果却有警察带着伤员，上门抓人，那么这事儿肯定有问题，只不过情况未明罢了。有趣，有趣啊~
　　赵珺一回总督府就给纪玉截住了。
　　“你今天去哪儿了？”
　　“去找小姐姐了~”赵珺嬉皮笑脸道。
　　“我跟你说正事儿呢！”纪玉板起了脸。
　　“真的是找小姐姐去了~不信你去问！”
　　“你！”纪玉的脸色阴沉了下来，然后伸出小拳拳就打赵珺：“你把烂摊子都给我，结果去外面寻花问柳？皇位一事事关重大，结果你却不管？”
　　“行了行了！”赵珺抓住了纪玉的小拳拳，然后笑嘻嘻道：“这事儿你也别管，让他们争，再说了，你搀和进去干什么？没好处的。”
　　“我也不想搀和啊，但你不在，他们全都找我啊！”
　　“你不知道溜走吗？真是笨！”
　　“溜！？”纪玉瞪大了眼睛，然后怯生生道：“我真的可以溜走吗？”
　　“当然~”赵珺一副教坏纯洁小朋友的邪恶表情。
　　“那好，下次你不管，我也不管！”
　　“对嘛~这才对嘛~”
　　“去去去，别黏着我，一身是汗！”纪玉推开了赵珺，但很快凑了过来，用小鼻子嗅了嗅：“你还喝酒了？不过没有女人的香味，呵呵，看来你也是嘴上说说，不敢乱找女人。”
　　“咋，你这是瞧不起我？你看着，你看我明天去不去找新的小姐姐玩！”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　“我打死你！”
　　“哎哟！”


430.孤寡老人李鉴通

　　赵珺从前天忽然开始玩消失，这让晋凉城总督府目前这个临时小朝堂上的一些人开始疑神疑鬼，他们有些不明白赵珺的态度了。
　　然后，一些人开始频繁来求见赵珺，可惜的是赵珺要么直接不见，要么人就不在总督府，跑到外面办事去了。
　　一时间，赵珺的态度弄的大家伙儿心里有些莫名其妙。
　　眼下难道不是选出新皇帝，然后统一人心才是最为重要的吗？这才好光复大周河山啊！这没有皇帝，人心不齐，如何能干大事？
　　然而，一些人急地跳脚却也没有办法，因为晋凉的军权在赵珺手上，晋凉城那群丘八只听赵珺的。即便一些官员暗中接触晋凉军方的人，予以利诱，以从龙之功诱惑，可那些人却丝毫不为所动。这着实令那些人恼火，可是他们却没有办法。因为他们空有一身学问，但背后势力却在洛京沦陷后彻底瓦解了。
　　虽然呢，有剩下几个和某些世家大族有关联，亦或者干脆就是和李鉴通一样，是某个大家族的人。可是他们家族的势力在晋凉寥寥无几，顶多有些生意项目或者产业在晋凉城，能在晋凉上说话的力量他们是一丝一毫都没有。
　　至于李鉴通，他整个人直接消失了，比赵珺消失的还要彻底，一些想找李鉴通谈一谈的人却找不到人。赵珺好歹每天还会回总督府，那些官员在路上还等着赵珺，吼两嗓子，希望赵珺能和他们谈一谈。奈何赵珺直接视而不见，回后宅睡觉。
　　嗯，赵珺还是能够看的见人，可是李鉴通却直接消失了，没人知道他跑哪儿去了。
　　不过，赵珺却知道李鉴通去了哪儿，他啊，跑到李宣那里去了，毕竟父子两个多年不见。而眼下李鉴通敏锐地察觉到了赵珺似乎在挖坑，现今李鉴通和那些官员一样，在洛京沦陷后，经营数十年的关系网和势力范围全部瓦解了，在晋凉城，李鉴通是一头没牙的老虎，不对，现在都成老猫了。因此，李鉴通干脆玩消失，不搀和了。
　　对此，赵珺只暗骂一句老狐狸，任由李鉴通做那缩头乌龟，怎么说也是自己喜欢的女人的老爹，李鉴通如此识时务，赵珺也就睁一只眼闭一只眼，装瞎。
　　可惜的是，李鉴通当那缩头乌龟却也被一件事情弄的焦头烂额，那就是自己的儿子竟然喜欢上了算是仇人家的女儿。
　　毕琳，这个当初因为政治斗争而败落的敌人家的女儿现在和自己的儿子要结婚了，这让李鉴通只想破口大骂。
　　然而李宣虽然是李鉴通的儿子，可是李鉴通却根本管不了他，他这个儿子实在是和普通人不一样，李鉴通是骂也不是打也不是。你和他讲道理吧？他却比你说的还多，说什么人只活一辈子，他和毕琳都不在乎上一辈的恩怨情仇了，说那么多干什么？和心爱的人在一起就好。
　　李宣可没有普通人在得知自己喜欢的女人是仇家时那种纠结和尴尬，他的世界很简单，看准一个方向直接前进即可，根本不去在乎其他的东西。对此李鉴通简直想骂娘，奈何这个儿子他真的管不了，否则的话，李宣这个当朝太傅唯一的儿子当年也不会跑去当木匠了。
　　你说，即便李鉴通想将自己的儿子藏起来，保护他，那也肯定是放在豪宅里，让仆从和美貌的丫鬟伺候着。这跑去当木匠，可不是李鉴通玩什么意外惊喜，纯粹是管不了李宣，他是硬要当木匠的啊！
　　李宣脑子耿直，那是认识的人都了解的，你和他说道理，没用，他只认自己的理。
　　李鉴通很沮丧，最后他只能认了这门亲事。如果自己的儿子是一个正常人，李鉴通真的可以通过一切办法来阻止这场婚事，然而自己的儿子是李宣，一个天才与疯子之间的怪人。
　　李鉴通迫于无奈，认下了这门亲事，心情沮丧的他干脆眼不见心不烦，不去找自己的儿子和毕琳了，打算去赵珺的研究基地看看赵珺一直以来捣鼓的是什么东西。可就在这个时候，毕琳却耀武扬威地跑到了李鉴通面前，倒没说什么恶心人的话，只是话里话间透着一股你家李宣只听我的那种态度，你这老爹不管用。
　　李鉴通顿时气的七窍生烟，他纵横朝堂数十年，还从来没有被一个丫头如此挤兑过。可是毕琳却做的不过火，充其量是一个调皮的丫头怼长辈的叛逆。李鉴通转念一想，这丫头家破人亡，毕家血脉所剩无几，李鉴通也就忍了。
　　最后，李鉴通直接让下人拒绝了李宣和毕琳的一切探望，打算自己什么时候能完全接受这件事情再和儿子以及那令李鉴通头疼的儿媳妇见面吧。然而，之后李宣和毕琳却一次都没来找李鉴通，这让李鉴通有一种孤寡老人的落寞感……可怜啊……
　　在得知了李鉴通的近况后，赵珺哈哈大笑，颇有一种大仇得报的感觉。
　　想当年，赵珺面对李鉴通，那是毫无抵抗力，一个是权倾朝野的太傅，一个是无权无势的郡主。然而，现在，赵珺手握大权，李鉴通却成为了一个什么都没了的老人。一时间，赵珺有一种三十年河东三十年河西的感觉。
　　赵珺任由李鉴通去玩自闭，反正这会儿也用不着他，而联络洛兴河李氏则由李冰诗来办。
　　说起来，洛兴河李氏的势力还是很强大的，在南方洛河的分支洛兴河一带，李氏的势力极为庞大。最近赵珺囤积粮食，有不少是洛兴河李氏那边派人运来的。
　　但是，赵珺却没有怎么感谢洛兴河李氏，因为她知道洛兴河李氏这般做并不是因为家国情怀，纯粹是为了自身利益，押宝在赵珺身上罢了。而赵珺的想法李冰诗也是知道的。
　　将心交给一人，李冰诗的眼里哪有别的东西？洛兴河李氏的确是李冰诗的家族，然而李鉴通起于微末，是展现了极佳的天赋才被家族找上门来的。实际上李冰诗一家在早年是很贫苦的，她一家子是洛兴河李氏的微末旁支，是根本没有受到洛兴河李氏一点儿恩惠的。李鉴通如一颗新星崛起后，洛兴河李氏是为了自身利益才找上李鉴通的。因此，李冰诗比谁都清楚自己的家族是一个什么样的存在。
　　家族亲情？不存在的，根本没有，李冰诗和自己的家族只有利益关系，而没有任何亲情！如果是以前，在没有遇到赵珺时，李冰诗会为了自己的家族利益去办事，毕竟李冰诗清楚的知道洛兴河李氏是她的班底。
　　而现在，李冰诗的眼里只有赵珺，洛兴河李氏？自己的家族？呵，没有任何亲情的家族，李冰诗利用起来没有任何心理负担，并且会在必要的时候毫不犹豫地抛弃。所以说，李冰诗才不在乎赵珺怎么看待洛兴河李氏，甚至对于赵珺不怎么待见洛兴河李氏，纯粹利用对方根本不感冒，反而持支持态度。
　　这一天，赵珺去了纺织厂，看一看情况，毕竟羊毛这个原材料在未来可能会断货，必须得让纺织厂转型，忙到很晚才回来。而一回来，又有一堆官员“夹道而迎”，不过赵珺视而不见，直接去了后宅。
　　来到后宅，赵珺就见到了萧芸儿和李冰诗在院子里的亭子里说着什么。
　　赵珺好奇，便走了过去。
　　“你们两个在聊什么？”
　　“你回来了~”李冰诗站了起来，拉着赵珺的手坐了下来。
　　“我和冰诗姐姐在聊一些诗词。”
　　“诗词？还真有闲情雅致呢~话说，云小小，最近你们家生意不好做吧？”
　　萧芸儿点了点头，然后道：“是不好做，不过也无所谓了，反正家里的钱已经够用了，就算破产了，郡主你也会养我的，不是吗？”
　　萧芸儿暧昧的话语并没有让李冰诗吃醋，甚至她的脸上的表情连一丝一毫细微的变化都没有。
　　“养你？后宅里有一个好吃懒做的林玉儿就已经够了，还养你？得了得了，最近纺织厂打算转型，到时候让你爹过来，我和他好好谈一谈。”
　　“真哒？”萧芸儿一脸惊喜道。
　　“你是被骗大的吗？”
　　“嘻嘻嘻~我这就回去，把这个好消息告诉我爹去！”萧芸儿说着便起身。
　　“不留下来吃饭？”
　　“不了不了，你和冰诗姐肯定有话要说，我留下来做什么？”
　　“哟？还挺识时务的~”
　　见赵珺丝毫没有挽留的意思，萧芸儿撅起了嘴，一脸不满。可赵珺却嫌弃地对她摆了摆手，示意她滚蛋。
　　“哼，气人！”萧芸儿一跺脚，转身离去，不过在转过身后，脸上娇羞的表情一扫而空，转而是一脸郁闷。
　　当初以俘虏身份来到赵珺身边，萧芸儿使出瞬身解数，为的就是不陷入赵珺的魔爪。可是再次相见，想获得赵珺的信任，甚至不惜利用自己的身体，然而却不管用了。萧芸儿是聪明人，她能够感觉到赵珺对她还有提防，但是萧芸儿觉得自己并没有露出破绽。这么些年以来，唯一一次出格的举动就是刺杀李宣，除此之外，萧芸儿一直都是以商人之女云小小来行事，一切都格外小心，但萧芸儿就是不理解，为何赵珺依旧对她提防。
　　留给萧芸儿的时间不多了，眼下大周陷入乱局，晋凉的安稳也只是暂时的，未来赵珺必定会被卷入到大周之乱中，到时候肯定会自顾不暇。所以说，萧芸儿必须在这段时间里窃取晋凉最高的军事机密，就是火药的秘方以及木柄手雷还有火炮的制作！为此，哪怕萧芸儿整个人都交给赵珺她都愿意！
　　可惜的是，这事儿还是有些难办。赵珺虽然有时会对萧芸儿表现出垂涎欲滴的样子，但是赵珺后宅女子太多了，而且那些女子对于萧芸儿都持排斥态度，哪怕表面上对她一片祥和，但是萧芸儿只要逾越了，那些女人的眼里会喷火，一副要把萧芸儿生吞活剥的样子。
　　哎，难呐！
　　萧芸儿走后，赵珺拉着李冰诗的手，道：“你哥的事情把你爹气的胡子都翘起来了。”
　　“哈哈哈，我爹也是，我哥是什么样的人，他这做爹的难道还不了解吗？都这么多年了。”李冰诗大笑起来。
　　“真有趣，你爹现在为了转移注意力，跑去和我手底下的那些研究人员学习去了。”
　　“让他待在那里吧，几十年了，我爹看似风光却如履薄冰，让他清闲清闲吧。”
　　“是啊，让他在那里偷懒吧~”
　　“小珺！”忽然，李冰诗紧紧地握着赵珺的手。
　　“怎么了？”赵珺被李冰诗这突如其来的严肃弄的有些莫名其妙。
　　“谢谢你。”
　　“谢我？谢我什么？”
　　“我和我爹做梦也没有想到我们两个人会有现在这个好结果，谢谢你。”
　　赵珺一愣，随后一笑：“真是的，还跟我说谢。”
　　“我真的谢谢你！”
　　“好了好了~”
　　李鉴通的所作所为按理来说在李鉴通失去权力的一瞬间，必定会遭到清算，然而赵珺却没有去追究。恐怕李鉴通也没有想过自己会有如此清闲的一天，和一群年轻人在一起学习他从来没有接触过的知识。当然了，如果没有那个倒霉儿媳妇就更好了……
　　“mu啊~”李冰诗给了赵珺一个大大的吻。
　　赵珺则笑着捏了捏李冰诗的脸颊，然后手指在李冰诗柔软的唇上摩挲着。
　　“小珺，太子你别放手，现今你必须抓住太子，让太子继位！这样，你的权力才能够得到保障！”
　　“你真的打算让我当那背后的摄政之人？”
　　“小珺，你不会真的在考量你弟弟吧？”李冰诗有些惊讶道。
　　“你啊你，这事儿你别搀和！”
　　“我是为了你啊！你弟弟登基，你一切全没了！但是太子年幼，你至少得辅佐太子十几年！十几年的时间里，如果收复大周失地，重新夺回洛京！届时，太子成年了，你还可以退居晋凉，依旧当晋凉总督，什么都不会失去的！”


431.晋凉城有老鼠

　　赵豫的死，让赵珺对于未来有些迷茫，她有一种怅然若失的感觉。然而，现实情况却不允许她继续糊里糊涂的了。
　　大周两位具有资格继承皇位的人都在晋凉，而掌握晋凉最高权力的是赵珺。因此，一位郡主却成为了抉择大周未来的存在。
　　赵挺，赵珺压根就没看好这个弟弟，赵珺一直按兵不动，任由下面的人争来争去，同时暗中调查哪些人在支持赵挺，其实是想将这些投机分子给清除干净。
　　赵挺是什么样的人，谁人不知？他唯一的优势就是年龄，他要比还是孩子的赵普靠谱多了，主少国疑，这是常识问题。支持赵挺的人或许有一部分的确是为了大周着想，在考量很多问题后，选择成年的赵挺。但更多的是投机取巧，将赵挺当成奇货的野心份子。
　　说实话，赵挺的支持度很高，在如今大周这般混乱的情况下，将皇位交给一个成年人和交给一个孩子，显然大多数会选择前者。
　　可是赵珺却清楚地知道，赵挺或许还比不上一个孩子，赵珺虽然看着他长大，但是这个孩子心性不稳，好高骛远的同时性格还很懦弱。这样的人难堪大任，怎么能当天下之主呢？
　　更何况，赵挺成年了，他当了皇帝大概率不会听赵珺的话，以他的能力，不把大周玩完才怪呢。
　　还有，赵挺登基，活着的赵普就是威胁。就算赵挺真的是纯良之人，不会去动赵普这个侄子。但是赵挺身边的人一定会替赵挺除掉赵普，赵珺可不希望自己哥哥的骨肉因皇权争夺而死去。
　　所以说，赵珺一开始就没打算扶持赵挺登上皇位，赵挺他没可能的！赵珺这些日子什么都不管，其实就是想看看赵挺身边的人会搞出什么幺蛾子。等那些人全部浮出水面，也就到了赵珺出手的时候了。
　　赵珺不打算选赵挺，那么是打算选赵普咯？
　　没错，的确如此，赵珺内心中赵普才是皇位继承人。不仅仅是因为赵普聪慧，而是赵珺只认赵普这个侄子！因为，他是自己哥哥留下来的唯一血脉！
　　不过，赵普年幼，其母张瑶瑶又不是什么女强人。因此，赵普登基后赵珺必然摄政，这一点她自己是知道的。
　　可是，当姑姑的夺取了自己侄子的皇权，这说出去怎么也好不听，甚至是一件大逆不道的事情。因此，赵珺才会对身边重要的人嘱咐不要搀和这事儿，骂名赵珺打算一个人背负。
　　然而，事情想是这么想的，可一想到自己要替年幼的赵普掌管天下，赵珺心里还是有些紧张的。
　　管理晋凉和管理整个天下可不同，并且晋凉比其他地方要干净，这里常年战争，地方势力较少。可整个大周却不同，势力繁多，错综复杂，且目前处于战乱。要说赵珺内心不紧张，那是不可能的！
　　只是，目前赵珺没的选，她只能走一步算一步了。
　　你说赵珺的老爹？他那皇帝别说天下很多人不认，在赵珺看来，自己的父亲当皇帝仅仅是为了自己的私欲和执念。要说扛起大周大旗，打退蛮族，光复大周河山，赵珺是根本不相信自己那草包父亲有这样的觉悟的。
　　赵珺在伏蛰，等待着时机，将那些投机分子统统干掉。同时紧锣密鼓地加强晋凉的防御力量和军事力量，这些才是乱世中的立身之本！
　　赵珺知道李冰诗想为自己分担，可是这件事情李冰诗不能搀和，会引火烧身，因此赵珺在见李冰诗越说越起劲后，找个借口离开了。
　　李冰诗见状，心里有些不大乐意了，她担心赵珺做傻事，于是，她不顾天色已晚，打算去找自己的父亲商量商量。
　　而赵珺刚和李冰诗分别没多久，暗卫的人就跑来汇报，说是查清楚了金家大小姐金枣儿为何被抓的事情了。并且，还将事件的主要人物给秘密带来了。
　　赵珺看了看汇报文件，然后吩咐人将那人带来。
　　很快，一个被五花大绑英姿飒爽的女子被带到了赵珺面前。
　　“咋回事呢？咋给绑上了？”赵珺纳闷道。
　　“你们金家无法无天！杀了我秦大哥，还想杀我？呵呵呵~来吧，杀了我吧！你们金家走私粮食给辽浪国，乃私通敌国，是大罪！杀了我啊~不过你们私通敌国的证据却放在一个你们做梦也想不到的地方！嘿嘿嘿，那可是很容易被人发现的地方，你们要倒霉咯~”
　　赵珺眯起了眼睛，然后低头看了看汇报文件。
　　文件上说，眼前这个名叫文彩彩的女警钓鱼执法，揍了几个同事，便上门去金家，说是金枣儿让人打的，硬是把金枣儿给带走了。然后，还调查出金家走私粮食一事。
　　看完了汇报文件，赵珺又看了看刚刚暗卫一同呈上来的一个纸箱，赵珺随手翻了翻，里面是一堆调查报告，都是有关金家金钱来往明细，还有家中车马过往记录，以及金家粮仓粮食储备情况。
　　显然，这些调查报告是眼前这个文彩彩写的。
　　“这些都是你调查的？”赵珺沉声道。
　　然而文彩彩却一扭头，一脸倔强，丝毫没打算配合。
　　赵珺一皱眉头，然后指了指站在一旁的暗卫：“你怎么办事的？好端端地把人绑过来干什么？”
　　“回郡主，是这个丫头太难缠了，请不过来，只能绑起来。”
　　“我看呐，你们是经常这么办事的吧？”
　　那名暗卫尴尬一笑，那模样丝毫不像是一个隐藏在暗中替赵珺办脏事的影子，而是一个腼腆的大男孩。
　　“郡主？”文彩彩眼中露出了疑惑，但很快却一脸嘲弄道：“你这花招玩的不错，都假冒起郡主来了？放心吧，我是什么都不会说的，那些证明了你们金家叛国的证据你做梦也别想拿到！”
　　赵珺瞧着这激动的丫头，也懒得让人给她松绑了，这要松绑了，指不定会出什么乱子呢。
　　“你胆子倒不小啊，把同事给揍了，栽赃给金枣儿，咋的，你对金枣儿严刑逼供了？”
　　“哼！”文彩彩一点儿配合的打算都没有。
　　赵珺颇为头疼，然后招了招手，吩咐那名暗卫将文彩彩的上司给喊来。然后，赵珺也不搭理文彩彩了，自顾自地在那批阅折子。
　　而文彩彩见赵珺不管自己了，眼睛滴溜溜地转，似乎在打什么主意。
　　赵珺没有抬头，也没有看文彩彩，但却忽然冒出一句话，将文彩彩给吓了一跳。
　　“你最好给我老实一点，别乱动，这屋内可有高手在，你若乱动，到时候小命可就没了。”
　　“你吓唬谁呢？”文彩彩梗着脖子，一副慷慨就义的模样，接着在那破口大骂起来。
　　赵珺头疼的要命，这妮子的嘴巴简直是机关枪，而且她不是警察吗？咋骂街的词汇丰富到如此令人发指的地步？几乎和大街上那些泼妇差不多了，什么脏话都说出来了。
　　赵珺抬起头，瞪了她一眼。
　　文彩彩被赵珺严厉的眼神瞪的浑身一个激灵，吓的不敢说话了。但很快，似乎是为了自己壮胆，又像是不想自己被看低，在那骂的更起劲了。
　　赵珺无奈，直接弯腰脱下自己的袜子，然后走到了被绑在椅子上的文彩彩面前。
　　“你要干什么？喂！你要干什么？脏死了！混……唔唔唔！”
　　好吧，文彩彩享受到了冯凤当年享受到的待遇，袜子堵嘴……
　　世界安静了，但是文彩彩却怒目圆瞪，双眼喷火，赵珺如此侮辱，让她想生吞活剥了赵珺。
　　然而赵珺却不予以理睬，而是穿上鞋，继续办公。
　　过了一会儿，文彩彩的上司跑了过来。而如此短的时间跑来，且他满头大汗，显然是一路疾行跑过来的。
　　“江坷，你手下立功了。”赵珺笑着望着眼前之人。
　　江坷，当年赵珺剿匪，其父江楠身为读书人，委身于贼，出谋划策，但他的儿子江坷却大义灭亲，卧底于马匪之中，为赵珺剿匪立下了不小的功劳。（江坷出自239章）
　　事后，念江坷立了大功，本该判处斩首的其父却得以活命，判了二十年的监禁之罪。其实本来是判流放的，只不过江坷长跪于总督府门外，请求赵珺开恩，让其父留在晋凉，哪怕是天牢也行，江坷在挽回父亲的罪孽后，想尽一尽孝道，而赵珺允了。
　　江坷此人性格坚毅，且胆大心细，并且有着一股狠劲，本来他一直都在徐升麾下，担任暗卫一职。
　　只是后来徐升说江坷是晋凉冀县之人，是本地人，且出身于马匪，见识过黑道上的种种，适合当警察。于是，推荐江坷去晋凉城警察局工作，赵珺允了。
　　而现在，江坷已经是晋凉城警察局的副局长了。
　　“郡主！”江坷见到赵珺二话没说，直接拜倒。
　　至于那边的文彩彩则目瞪口呆……好吧，口没办法呆，塞着赵珺的袜子呢……
　　“嗯，留起了胡子，是看着老成许多，起来吧。”赵珺虚抬了一下手。
　　江坷谢恩，然后瞪了一眼文彩彩，显然他在来的路上从暗卫那里知道了这里的事情。
　　“给她松绑吧。”赵珺对文彩彩努了努嘴。
　　江坷一脸恨铁不成钢地望着文彩彩，然后给她松了绑。
　　被松绑后的文彩彩立马拿出嘴巴里的袜子，扔到了地上：“呸呸呸！”
　　赵珺瞪了她一眼，然后道：“捡起来，带回家，洗干净再送来！”
　　文彩彩面对赵珺的呵斥，缩了缩脖子，立马捡起了赵珺的袜子，揣了起来了。她知道赵珺这么做显然是因为刚刚她骂了很多难听的话。只是让自己洗袜子，文彩彩都觉得庆幸了，真要追究起来，文彩彩不认为自己能完整地走出总督府。
　　“郡主，不知者无罪，我错了……”文彩彩怯生生道。她再也不怀疑赵珺是什么金家的人了，自己的上司都拜倒了，那么在她眼前这个女人真的是晋凉的传奇人物洛安郡主了。
　　说实话，文彩彩做梦也没有想到自己会在这种情况下与自己一直都很好奇且崇拜的洛安郡主见面。
　　“说说金家的事情吧。”
　　“回郡主，金家的事情我们一直都在暗中调查，并且在局里成立了一个为数不多的秘密调查队。事关重大，知晓之人不多，而又因为没有发现关键消息，所以一直没有上报给您。”江坷说道。
　　走私粮食给辽浪国，如果没有发现足够重要的证据，声张开来的确不妥，赵珺没有指责江坷一直没有上报这件事情。
　　“你们查到了些什么？”
　　江坷看了看赵珺桌子上的纸盒，道：“除了那个盒子里的调查报告，还有就是我们锁定了一股做服装生意的辽浪国商人，他们假借购买羊毛衣等衣物幌子，实则是从金家那里购买粮食。”
　　“哦？有此事，那么他们是如何带着粮食出关的？”
　　“有内应，因为害怕打草惊蛇，没有查到是什么人，但有一点可以肯定，我们晋凉出了叛徒！我组里有一位警察发现了此事，被杀了，不过在死前留下了破碎的暗语，告诉了我们对方有内应！”
　　“牺牲的警察是你刚刚说的秦大哥吗？”赵珺问向文彩彩。
　　文彩彩点了点头，然后脸上露出了落寞之色，显然自己的同时牺牲了，她心里很不好受。
　　“烈士啊……”赵珺感叹道。
　　“郡主，事情再给我一点儿时间，我定会查出个水落石出的！金枣儿被我们抓了，金家肯定会忐忑不安，我们就可以从中发现一些什么。”江坷认真道。
　　“你的想法是好的，但是这件事情已经超出了你们的能力范畴了，将调查报告交给我，你们别管了。”
　　此时牵扯到晋凉内部，能将大量粮食运出关，可见其手眼通天，参与这件事情的肯定是晋凉城的大人物，就不知道到底牵扯到了哪家。
　　“可是，郡主，调查这个案件是我们的职责……”
　　“退下吧。”赵珺打断了文彩彩的话，然后淡淡地看了文彩彩一眼。
　　文彩彩见赵珺的眼里一副不容置疑的意味，不敢再言语，和江坷对视了一眼，默默退下了。
　　“有趣，我倒要看看是谁在这个关键时刻给我在背后捅刀子！”赵珺阴沉道。


432.小珺疯了！

　　“毕琳啊，现如今我们马上就要成为一家人了，我喊你琳琳如何？”李冰诗拉着毕琳的手，一脸亲昵道。
　　“单凭姐姐吩咐。”毕琳淡笑着说道，好像对什么都兴趣缺缺，只是，她的手却死死地拽着李宣的胳膊。
　　“姐姐？哈哈哈，你和我哥以后在一起了，即便我比你大，你也不能喊我姐姐了。”
　　“我和阿宣还未成婚，现在还是得喊你姐姐。”
　　“那好吧，现在你就喊我姐姐吧~嗯~真漂亮，以前你还是小不点时还看不出来，没想到现在出落的如此美丽~”李冰诗说着，摸了摸毕琳的脑袋，仿佛是在摸小狗一般。
　　“姐姐也很漂亮~”
　　“呵呵呵~当年我们两个初见时，我曾说过要杀了你，你不会记仇吧？”
　　“什么？你要杀琳琳！？”李宣顿时瞪圆了眼睛。
　　而李冰诗则一脸嫌弃地望着李宣。这李冰诗跑来找自己老爹，遇到了李宣和毕琳，而得知两人已经相爱后，作为妹妹便停下来喊住两人。可是李宣却很嫌弃自己的妹妹，有些不耐烦，一直想要走。倒是毕琳识大体，没有依李宣。
　　李宣在李冰诗和毕琳说话时一直神游天外，但是当听到李冰诗说当年她想杀了毕琳，声音顿时提高八度，一脸惊诧地望着李冰诗。
　　“哟哟哟，看看你，这要不事关琳琳，你是不是连和我这个妹妹说话的想法都没有？”
　　“我不和笨蛋说话。”
　　“你……！？”
　　好家伙，李冰诗活了这么久还从来没有人说过自己是一个笨蛋，但一想到自己哥哥是个什么样的人后，李冰诗释然了。
　　可是，接下来李宣一句话又把李冰诗给点着了。
　　“真不知道郡主这样知晓一切，神仙一样的人物怎么和你这个笨蛋做了朋友。”
　　“我……你……”
　　李冰诗火冒三丈，她是想发火，但自己哥这样的人她是知道就算发火也无济于事，可是忍下去吧，又觉得委屈了自己。
　　结果，倒是毕琳伸手揍了一下李宣，然后说道：“姐姐，阿宣就是这样的人，说话没轻没重，太傅这些日子也被气的不轻呢。”
　　李冰诗眯着眼睛望着毕琳，暗道，自己爹被谁气的难道你这丫头不知道吗？不过她也是懒的管了，自己哥的事情管不了。
　　“行行行，我去找我爹了，走了。”
　　“等等！”忽然，毕琳喊住李冰诗。
　　李冰诗一愣，回过头去，然后用询问的眼神望着毕琳。
　　“喏，这是送你的礼物，虽然不是什么贵重的东西，但是我即将是你的嫂子了，这见面礼还是要给的。”
　　说着，毕琳拿出来一个盒子，李冰诗接过，打开一看，里面是一对漂亮的耳环。
　　李冰诗嘴角抽了抽，然后抬起头，死死地盯着毕琳。
　　毕琳被李冰诗吓人的眼神盯的浑身一个激灵，然后立马回到了李宣的身边，死死地抓住了他的胳膊。
　　“礼物也收了，我们去看书了，真是的，为了你这个笨蛋妹妹耽误这么长时间！”李宣说完便拉着毕琳走开了。
　　而李冰诗望着两人的背影，然后忽然一笑，脸上的严肃一扫而空。
　　李冰诗发现毕琳这丫头对自己还是有怨念的，当年赵珺救下毕琳，李冰诗就担心毕琳长大后对赵珺不利，想要杀掉毕琳。毕竟毕琳的一家的遭遇和赵珺或多或少有着关联，李冰诗的担忧不是没有道理的。
　　可谁曾想到事情发展成了这一副模样，毕琳竟然和李宣走到了一起，李冰诗是做梦也没有想到事情会变成这样。
　　刚刚毕琳还蛮有礼貌的，这会儿还没和李宣结婚，依旧称呼李冰诗为姐姐。可在临走前，却不痛不痒地刺了李冰诗一句。
　　嫂子？哈哈~耳环礼物？谁没事儿一天到晚把要的送礼的首饰盒揣在身上啊？显然毕琳是知道李冰诗来到了晋凉城，为的就是哪天遇到李冰诗后，仗着李宣狐假虎威一次，刺一句李冰诗。
　　毕琳的表现很单纯，她爱李宣爱的深沉，甚至放弃了一切，但是对于李宣背后的李家还是颇有怨言。比如，这些日子跑到李鉴通面前，炫耀自己占有了他唯一的儿子，还有刚刚和李冰诗强调自己未来是她嫂子了。
　　好像毕琳这样做很贱，但是，李冰诗刚刚瞧着毕琳在和自己说话时，一直紧张地抓着自己哥哥的手，并且在临走前说完那句话后如同受惊的小白兔，连忙跑回了李宣身边。可见，毕琳啊，只是一个为了心中不快，而去发牢骚耍脾气的小孩子罢了。
　　一想到这里，李冰诗反而释然了。
　　和李宣分开后，李冰诗在询问几个人后，找到了李鉴通的房间。
　　敲门进来，李鉴通在见到自己的女儿后，摘下了老花镜，然后笑着望着自己的女儿，道：“怎么大晚上跑来了？”
　　“来看看爹。”
　　“空手来的？”李鉴通打趣道。
　　李冰诗一愣，她很少见到李鉴通打趣的模样，这着实让她感到神奇。
　　“哈哈哈，我看呐，你是因为郡主的事情而来的。”
　　“爹……”李冰诗走到了李鉴通身边，然后坐在了旁边的椅子上。
　　“是不是郡主不像以前那样和你说知心话了？”
　　“嗯……”李冰诗点了点头，脸上有些落寞，以前她和赵珺是无话不说的，可是现在……不仅仅在政事上，私下里两人的话语也少了很多。
　　“你啊你，真是当局者迷，郡主现在身系天下，你自己想想看，不仅是你吧，她身边其他女人，她也没空说话吧？”
　　被李鉴通这么一说，李冰诗立马豁然开朗，是啊，最近赵珺不也是没去和其他女人腻歪吗？看来是真的太忙了。
　　可是，真要那么忙的话，为何不愿意两人一起分担呢？
　　“还有啊，郡主长大了，不是以前的孩子了，她有自己的事情了，而且她最近这么忙，儿女情长肯定会放一放的。”
　　“爹，我不是说这些，我是说，我想帮她，可是她却一直拒绝，还什么事情都不说。”
　　李鉴通一笑，然后指了指面前的书，道：“这些书都是郡主撰写的，你爹我虽然不是什么天纵奇才，但是天下所有学问我还是知晓一二的。可到了这里，爹才发现了一个新的世界。而能发现这个新世界的人，那真是奇人啊，所以啊，你若觉得郡主所作所为看不懂，那就别多想了，人和人之间是有差距的。”
　　“爹，我跟你说正经的呢！”李冰诗此时很焦急，但她还是听出来了自己的父亲在转移话题。
　　李鉴通叹了一口气，然后喝了一口茶，道：“冰诗啊，最近你就待在这里吧，别回总督府了。”
　　“为什么？”
　　“你爹我以前将手伸到了皇权争夺，未来几十年不得安生，与人斗，斗的不可开交，连睡觉都担心自己会醒不过来。而现在，得以喘息，偷得清闲，那真是莫大的幸运。冰诗啊，爹告诉你，虽然爹现在好似什么事情都没有发生，可是爹知道，只要自己不死，一切都没有结束。碰了不该碰的东西，早晚会出事儿的，天知道眼下这安稳日子还能过多久。所以啊，皇储一事你莫插手！”
　　“可是，我担心小珺……”
　　“别担心她了，郡主已经长大了，而她一直不和你说，难道不是对你的保护吗？你啊，身在局中看不清罢了。”
　　“我只是想帮助小珺罢了。”
　　“你若是真想帮助郡主，那就什么也别问，什么也别管。你和郡主注定会在一起，等一切尘埃落定，再说。”
　　“爹……”
　　“记住爹的话，皇权争夺不可碰！”李鉴通严肃道，很难想象一个架空皇帝几十年的人会说出这样的话。
　　李冰诗低下了头，沉默了一会儿，然后点了点头，道：“爹，我知道了。”
　　李鉴通笑了，然后摸了摸李冰诗的脑袋，接着准备继续看书。
　　而李冰诗却忽然又问道：“那么，爹，你能猜到小珺会选谁吗？”
　　“这不重要，等一切结束后，你只管支持郡主即可，至于谁登上皇位，以后和我们李家无关了。”
　　“哦，我知道了。”
　　“让下人去拿你换洗的衣服，最近就待在这里吧，真好，你来了，你去杀杀毕琳那丫头的锐气！”
　　李冰诗一愣，随后笑道：“爹，莫不是毕琳那丫头也跑来气你了吧？”
　　“怎么，你也着了道？”
　　“那倒没有。”
　　“毕琳那丫头必须管教管教！做我李家的儿媳妇，目无尊长可不行！冰诗，你必须好好教训教训她！”
　　“嗯！我表示同意！”
　　“那么，我们这样……然后这样……再这样……”
　　“我觉得这样不妥，不够狠，我们得这样……这样……嗯！再这样……”
　　夜深人静，李鉴通父女两人开始设计教训毕琳了……
　　……
　　次日，有人向赵珺汇报了李冰诗的去向，赵珺得知后没有说什么，而是吩咐人好生伺候，同时安排了一个总督府的厨子过去照顾李冰诗的饮食。
　　李冰诗不再过问，让赵珺松了一口气，同时内心对李鉴通颇为感激，显然赵珺猜到了李鉴通说服了李冰诗。
　　赵珺身边的女人也就李冰诗喜欢搀和这些事情，对于这事儿赵珺颇为头疼，这会儿李冰诗也不问了，赵珺算是彻底放开拳脚了。
　　皇储之争历来会伴随腥风血雨，但是这一次却只是口头吵闹，因为晋凉城可不是洛京。在洛京，各个皇子背后都有着庞大的势力，但在晋凉城，掌握实力的是赵珺，其他人虽然支持的人不同，可他们背后却没有多少力量。因此，除了争吵，却拿不出一点儿实质力量来争斗。
　　所以，赵珺一直放任不管，任由他们闹，到时候只要看清楚谁闹的凶即可。
　　眼下，赵珺最关心的事情不是皇储之争，毕竟赵珺对于这个心里已经有了决断。目前赵珺最关心的事情是走私粮食一案！
　　正如江坷所说，走私的时候假借辽浪国商人之手，将粮食运出了关外。但是，别提辽浪国商人了，即便是大周商人，想要不检查便出关也不行！
　　那么，这其中肯定有着赵珺不知道的事情。
　　为此，赵珺今天特地去找了梁怜镜。
　　“你怎么有空跑我这里来？”
　　“想你了~”赵珺说着便抱住了梁怜镜，丝毫不在乎这是这是在梁家商铺之中。
　　“放开，这么多人呢。”梁怜镜又惊又怕小声道，同时挣脱着。
　　“两个女孩子抱一下有什么关系，你真是把其他人都想坏了。”赵珺凑到梁怜镜耳边，笑嘻嘻道，同时坏坏地朝耳朵吹了一口气。
　　梁怜镜浑身一个激灵，然后挣脱开赵珺的怀抱：“别闹了！”
　　“好好好~不闹，不闹~”
　　“梁老板，这姑娘是谁呀，真俊~”忽然一位年过五旬的贵妇跑了过来。
　　“呃……”梁怜镜一愣。
　　“我家小儿子你是见过的，梁老板，你帮我说道说道，让两个人见个面？”敢情这是来给儿子找婆娘的。
　　赵珺耳力不错，听到了妇女凑到梁怜镜耳边的话，噗哧一笑。
　　梁怜镜见到赵珺笑了，然后又望了望那名妇女，脸色不愉道：“她的事情我做不了主。”
　　“哈哈哈哈~有些人不要我，但是我随随便便地站在这里就有人喜欢，我果然受欢迎~嘿嘿嘿~”赵珺说的某人当然是指刚刚推开自己的梁怜镜了。
　　梁怜镜气不打一处来，但是赵珺说的没错，她的样貌只要出来，必然会受到瞩目。
　　“闺女，谁不要你啊？那是真的瞎了！那等人你管她做什么？我跟你说呀，我小儿子可好看了，并且很有学问，闺女，你是哪家的呀？”这位妇女显然是看中了赵珺，想让自己的小儿子娶回家当媳妇。
　　“哈哈哈哈~”赵珺却没心没肺地笑了起来，接着她看到了梁怜镜那阴沉的脸色，笑的更起劲了。
　　“闺女，你笑什么呀？”
　　“没什么，没什么，我没兴趣，我有喜欢的人了~”
　　“谁呀~”
　　“她呀~”说着，赵珺揽住了梁怜镜的腰。
　　梁怜镜给吓着了，浑身都紧绷了起来，脑子里只有一个声音：“小珺疯了，小珺疯了！！”


433.所以说，爱会消失？

　　梁怜镜的办公室中，梁怜镜疯狂地捶打着赵珺。
　　赵珺一把抓住梁怜镜的小拳拳，然后嬉笑道：“干什么呢，干什么呢？”
　　“你是疯了吧？胡言乱语什么呢？”
　　“那阿姨不是全当玩笑了吗？激动什么呢？嘿嘿~”
　　“那也不能乱说啊！你也不怕别人知道！”梁怜镜气鼓鼓道。
　　刚刚在楼下，赵珺为了摆脱急于给自己儿子找媳妇的大妈，赵珺笑嘻嘻地说自己喜欢的人是梁怜镜。
　　那位妇女听后倒没怎么诧异，因为她将赵珺的行为看作了不想和自己儿子见面所找的借口。她倒没怎么生气，只是有些可惜赵珺这样漂亮的女子不能将其娶回家。
　　赵珺刚刚所在的楼层是梁家商铺中专门卖首饰的，能在那里买东西的人非富即贵，见赵珺都说到那个份上了，而那位妇女也是有身份的人，就此作罢了。她不蠢，她能够看的出来赵珺这样气质独特的女子不是一般人，死缠烂打没必要，反而其反作用。
　　赵珺实话实说，反而让对方当做了一种玩笑，是在婉拒她，毕竟这个世界上在大庭广众之下公开出G的人可是不存在的，赵珺说自己喜欢梁怜镜，没人会当真的。
　　也只有可怜的小镜镜被赵珺的话弄的内心七上八下，犹如做过山车般刺激。
　　“是不是很激动？嘿嘿嘿~当着众人的面，我宣布喜欢的人是你，你心里是不是很开心？”
　　“去！”梁怜镜推了一把赵珺，一脸嫌弃道。
　　连梁怜镜如此，赵珺立马露出了委屈的表情：“好啊，这么些年过去，你果然嫌弃我了，所以说，爱是会消失的，是吗？”
　　“少贫了！这么多年过去，我还不知道你有事没事喜欢花言巧语吗？你什么人我还不知道？去去去，少粘着我！”
　　爱情这个东西是会变的，倒不是说赵珺和梁怜镜之间的感情变了，双方不喜欢对方了。而是随着时间的推移，有些爱情会变淡，甚至消失。虽然赵珺和梁怜镜不是这样，可这么些年过去，两人倒不会像以前那样腻歪在一起，而是两人之间的感情沉淀了下来，变的醇厚。
　　现在赵珺还是偶尔口花花，说些花言巧语，只不过梁怜镜不会像以前那样怦然心动，但是却会感到一股淡淡的温馨。颇有一种成家多年，少了当年激情四射的澎湃，却多了一份岁月沉淀的温暖。
　　赵珺的花言巧语不会让梁怜镜像以前那样脸红心跳，但却依然受用，只是梁怜镜却将开心的心情藏了起来，将实质的爱表现出来。
　　“小珺，你跑我这来干什么？你现在那么多事情，还没事儿往我这里跑？”喏，比如说这样，如果说以前，梁怜镜肯定会赵珺的甜言蜜语弄的心花怒放，可现在，虽然内心还是很开心，可脸上却面无表情，但会说着为赵珺好的话来。就像现在这样，让赵珺不要有事没事到处乱跑，好好地工作。
　　“没事我就不能来了吗？”
　　“那好，你就在这里待着，我去忙了。”
　　“诶诶诶，别！别啊！有事儿，我有事儿！”赵珺一把拉住了梁怜镜。
　　梁怜镜板起了脸，望着赵珺，大有赵珺不说出个所以然转身就走的架势。
　　“先亲一个~”赵珺撅起了嘴。
　　“哎呀，烦死了，你有完没完呀！”梁怜镜说完就要推开赵珺。
　　不过赵珺却将梁怜镜抱的紧紧的。
　　“亲一个，就亲一个嘛~”
　　“你真是的！”梁怜镜哭笑不得，然后敷衍地在赵珺的嘴巴上波了一下，然后道：“好了吧。”
　　“你就这么敷衍了事吗？果然，你对我的爱消失了！”赵珺委屈巴巴道。
　　“你多大个人了？还装嫩呢？收起你那恶心的样子！”梁怜镜有些无语。
　　好吧，虽然赵珺现在长大了，做出如此萌态没有小时候的可爱，但依旧惹人怜爱。只不过，梁怜镜是知道赵珺得寸进尺的性格的，如果这个时候梁怜镜见到赵珺委屈的样子，只要表现出来一点儿愧疚，赵珺绝对顺杆子往上爬。
　　“再亲一个，不许敷衍了事，亲完就说正事~”
　　“不亲！”
　　“亲一个嘛~”
　　“放开，我要工作了！”
　　“亲一个我就答应你一件事情。”
　　“你当我三岁小孩啊，还拿这种事情骗我？”
　　“呃……”
　　“哎，算了算了，我都要被你烦死了！”说着，梁怜镜一脸不耐烦地将嘴巴凑了过去，吻向了赵珺的唇。不过，不耐烦表情下，眼神中却透着甜蜜的爱。
　　见梁怜镜吻了过来，赵珺立马凑了过去，并且手伸向了梁怜镜的胳肢窝，梁怜镜怕痒，身子一扭，嘴巴微张，想要笑。
　　可是嘴巴这个时候却已经被赵珺堵住，哪里笑的出来？而赵珺则顺势直接将舌头伸进了梁怜镜的口中。
　　好吧，说好的一个么么哒，结果变成了有些少儿不宜的湿吻……
　　这一个吻吻了很久，期间梁怜镜的贴身丫鬟墨铃过来端茶送糕点两人都没有发现，至于可怜的墨铃为了守护两个人的秘密，在门外当起了门神，禁止一切人员进入。
　　终于，梁怜镜因为这个吻身体开始产生变化，她最后一丝理智告诉自己，不能再继续下去了，不然会在自己办公室上演妖精打架的！于是乎，梁怜镜一把推开了赵珺。
　　“呼呼！”梁怜镜喘着粗气，恶狠狠地瞪着赵珺，然后用手擦了擦下巴下因为拉丝拖出来的口水。
　　而赵珺却一脸无辜地望着梁怜镜，仿佛自己是一个受害者一般。
　　可惜的是，眼里的狡黠却被梁怜镜看了个正着。
　　“你干什么呢？大白天的？”
　　“我没干什么呀？只是某人刚刚似乎比我反应还大呢~”
　　“滚！快滚！我要工作了！”梁怜镜说着便要推走赵珺。
　　“诶诶诶~我有事儿还没说呢！”
　　“你有P事！”
　　“小镜镜，你怎么说粗话呢？这是不对的！”
　　“你走不走？烦死了！”
　　“嘿嘿嘿~”赵珺转过身，握住梁怜镜的手，然后笑道：“我真的有事儿~”
　　“哼！”
　　“真的，我问问你啊，你家不是经常出口一些货物到辽浪国吗？”
　　梁怜镜奇怪地望着赵珺，见似乎赵珺是真的有事，不过内心却有些无奈，你说你真的有事就说啊，在说之前非得搞些有的没的。
　　“怎么了？”
　　“我想问一问，你知道有哪些辽浪国的商人会从我们这里进货带回去的吗？”
　　“这个嘛……是有那么几家，甚至还有和我梁家合作的，不过，你问这些干什么？按理来说，货物出口的记录会有人记录下来，你看汇报就行了啊。”
　　“那只是单纯的记录，对于那些商人，你肯定比我要熟悉，比如那些人是什么样的人。”赵珺说的没错，赵珺的确可以查阅出口商人出入境的相关记录，但是详细一点儿的，比如各个商人的脾性，这一点肯定梁怜镜知道的要详细的多。
　　“这一时半会儿我也想不起来，大多是泛泛之交，你忽然问起来，我也不记得啊，这样吧，我去问问下面的人。”梁怜镜说的没错，她不是所有事情的事必躬亲，像出口这种事情，大多是下面的人办理，只不过久而久之还是会熟悉一同做生意的人的家境和身份的。
　　“哦，对了，如果当中有人和金家关系密切的，你留意一下。”
　　“金家？哪个金家？金娃娃那个金家？”
　　“对。”
　　“金家……嘶，说起来，金家最近忽然发达了起来。”
　　“怎么说？”
　　“金家是做零食的，近些年生意越做越大，在晋凉也算是颇有名气了。本来金家主要是做晋凉以及周边国家的生意，近来通过关系，转而盯住了晋凉之外大周其他地方的市场。可是你知道的，不久前出了乱子，金家一大批货物在外面丢了，这造成了金家资金链断裂，银行的贷款也还不上。说起来，当初他们家的家主金莱还跑来找我借钱呢。”
　　不久前大周国都沦陷，这金家运出晋凉后的货物想必是遭遇了战乱，遗失了。
　　“你借了吗？”
　　“本来打算借的，对方拿旺铺地契抵押，利息也很不错，只是后来对方也不知道从哪儿弄来了一大笔钱，将窟窿给添上了，之后借钱一事就不了了之了。”
　　“是这样吗？”赵珺开始疑惑起来，她本能地察觉到了这背后的异常。
　　“小珺，怎么了？有问题？嘶……这金家本来就是晋凉城本地商人，家底殷实，是在小珺你来到晋凉城后，顺应你的经济政策起来的。这他们家本就是晋凉城土生土长的财主，出了事后怎么也会有些朋友相助的吧，难道这其中有什么问题吗？”
　　赵珺看了看梁怜镜，说道：“金家往辽浪国走私粮食。”
　　本来这个机密赵珺是不会到处乱说的，只是梁怜镜是她最亲密的人之一，又因为梁怜镜家做生意，赵珺提个醒是让她以后别和金家再搀和了。
　　“这……！？”梁怜镜目瞪口呆，她还真没想到金家会干这种掉脑袋的事情：“难怪最近金家出手大方，买下了几个作坊，原来钱是从这里来的？会不会当初资金链出了问题，银行的贷款也是辽浪国人帮他们还的？”
　　“应该是这样了，他们利用了辽浪国商人作掩护，将粮食运出关，只是，目前还没弄清楚那批辽浪国商人的身份。最重要的是，那批辽浪国商人到底是怎么躲过出关检查的？”
　　“这……我帮你查一查吧。”
　　“哎，可惜了，晋凉城警察局发现了这件事情，他们开始调查后，打草惊蛇，金家潜伏了起来，没有了动作，目前金家已经断绝了和那批辽浪国商人的联系，线索没了。”
　　“反正已经探明金家的底细了，没事儿了~”
　　“金家不是问题，即便没证据我也能拿下他，重要的是潜伏在晋凉城中拿利益诱惑那些商家的间谍啊！要把这些人弄找出来！”
　　没错，金家从来不是问题，晋凉所有的商人都受赵珺控制，哪怕再有钱赵珺也不怕。随着银行和纸币的普及，那些人的经济命脉可是掌握在赵珺的手中！烦就烦在那些在暗处的辽浪国老鼠，必须要把他们给找出来！嗯？当面质问辽浪国？那是蠢，人家怎么可能会承认？说不定反而会倒打一耙呢。
　　和梁怜镜谈完事情后，辽浪国起身送赵珺下楼，不过在来到刚刚遇到那位想娶赵珺回去当儿媳妇的妇女的首饰铺时，赵珺见到了熟人。
　　但是，赵珺没有喊对方，而是站在了那里，就那么望着。
　　“二少？”梁怜镜认出了那个带着一名美貌女子在挑选首饰的人，那人不是别人，是赵珺的弟弟赵挺。
　　“嗯，他喜欢带妹出来玩，这不奇怪，只是……他身边的那位你可知道是谁？”赵珺微微偏头，凑到梁怜镜身边，小声道：“金家大小姐，金枣儿。”
　　梁怜镜眨巴了几下眼睛，感到很意外。
　　这叫什么事儿？赵珺在查金家的事情，可金家的掌上明珠却攀上了赵珺的弟弟赵挺？
　　金枣儿是赵珺让江坷放人的，毕竟把金枣儿关起来根本问不出个所以然，很可能这位金家大小姐都不知道自己的父亲干了什么勾当。
　　走私粮食到辽浪国，这是杀头的买卖，这种事情有时候恐怕至亲也会隐瞒。
　　这一层说不大也不大，说不小也不小，赵珺和梁怜镜站在那里没多久就被赵挺发现了。
　　赵挺见到了赵珺，先是一愣，随后有些紧张，然后和金枣儿说了些什么。金枣儿听了赵挺的话后，一脸惊讶，接着不可思议地盯着赵珺，显然她是认出赵珺来了。
　　“姐……”赵挺带着金枣儿来到了赵珺面前，怯怯道，犹如一个犯错的小学生。
　　至于金枣儿很是不安，连头都不敢抬，看都不敢看赵珺，显然她在知道赵珺身份后，对于那天在陈大郎的酒楼的所作所为感到害怕了。
　　赵珺没有搭理金枣儿，而是淡淡道：“和女孩子约会，战战兢兢算什么？没必要什么事儿都看我脸色，你已经长大了。”


434.卑微的贪欲

　　面对赵珺，赵挺显得十分拘谨，显然昔日的种种使得他本能地惧怕赵珺，当然了，是那种孩子见到家长后的害怕。
　　“金枣儿？”赵珺淡笑道。
　　而那边的金枣儿听到赵珺喊她，下意识地退了一步，然后有些结巴道：“在……在……”
　　赵挺一愣，奇怪地望着金枣儿，然后又看了看赵珺，小声道：“姐姐，你与枣儿认识？”
　　赵珺不置可否地笑了笑，没有回答赵挺的话，而是道：“上次你做的过分了。”
　　“我……我……”
　　金枣儿害怕了，她虽然无法无天，但却也知道谁不能惹。现如今晋凉赵珺最大，她会不知道？只是她做梦也没想到那天因为内心不快而去砸酒楼，并且那个令她不爽的女人竟然是洛安郡主，她当时以为赵珺是某个大户人家的小姐呢。
　　“怕什么？你和当年的我比起来还差远了，你说，你咋就不敢打人呢？”
　　金枣儿抬起头，瞪大着眼睛，有些惊诧地望着赵珺，显然她是没想到赵珺会说出这样的话。
　　她听从家中长辈嘱托，跑去参加宴会，目的当然是因为赵挺。
　　赵挺现在可是整个晋凉背景最最厉害的黄金单身汉，由于有大量人拥护赵挺，支持他当皇帝，于是乎，赵挺时常被官员们邀请参加各式各样的宴会。
　　而由于那些官员在晋凉本地并没有太多势力，但这不要紧，有了官身，自然而然地就会有人贴上来。
　　于是，大量晋凉本地商人带着钱财上门了。钱和权，天然地会走到一起，根本就无法避免。对于这些，赵珺早就知道了，只不过睁一只眼闭一只眼。
　　至于金枣儿则是金家人得知赵挺参加了某个宴会，带过去碰碰运气的。而金家的运气还不错，金枣儿又出落的十分美丽，几番推杯换盏，又在几个与金家交好的人特意推荐，金枣儿与赵挺相识了。
　　金枣儿刁蛮任性的性格其实是极为排斥包办婚姻的，她一直标榜自己的男人要自己找。可是，赵挺继承了老赵家优良的基因，外貌那是没话说，帅气逼人。再加上皇家背景，并且十分有可能登基成为皇帝。是问，这样的背景哪个女人不会沦陷？瞬间，金枣儿将自己本来的坚持抛到了脑后，义无反顾地选择了当赵挺的舔狗了。这不，赵挺因为赵珺管的严，自身是没多少钱可用的，而今天出来逛街，所有花费都是金枣儿掏的。
　　“我……我怎么敢打人呢……？”金枣儿怯怯道。
　　她与赵挺三天前才认识，可是昨天却被抓到了警察局，对此她十分懊恼，害怕这件事情被赵挺知道，从而坏了两人的关系。因此今天带着赵挺出来买买买，讨好赵挺的同时，也探探口风。
　　结果，金枣儿发现赵挺根本就不知道她身上发生的事情，可是，就在金枣儿松了一口气时，他们两个遇到了赵珺。
　　这一下金枣儿想死的心都有了，她真是做梦也没想到那天在陈大郎的酒楼中让她不顺眼的女人是洛安郡主啊！！
　　“年少不轻狂，有什么意思，不如这样，下次我带你去揍人，好不？”说着，赵珺走到了金枣儿面前，拍了拍她的肩膀。
　　金枣儿整个人被赵珺拍地腿弯往下一弯，整个人都矮了不少。
　　而赵挺则奇怪地望着自己的姐姐和金枣儿，不明所以。
　　金枣儿冷汗直冒，她知道自己那天的行为冲撞了赵珺，她害怕赵珺追责，也害怕自己的所作所为被赵挺知道，因为她在赵挺面前一直是一副淑女形象。
　　“姐姐，你想要什么，我给你买。”忽然，赵挺走到了首饰柜台前，紧张道。
　　“买什么买？你不知道我不喜欢戴这些东西吗？”赵珺没好气道。
　　“哦……哦……”赵挺十分尴尬。
　　其实赵挺身边支持他的官员一直都在拾掇赵挺去讨好赵珺，当然为的就是皇位，可是赵珺忙的脚不沾灰，连人都见不到，如何讨好？今天好不容易见到，可没想到的是，这一开口就碰了一鼻子灰。
　　“我饿了，去吃饭吧~”赵珺忽然道。
　　“好好！”随着赵珺这一句话，赵挺和金枣儿异口同声道，随后两人诧异地对视了一眼。
　　赵挺当然是想借饭局，重温一下两人儿时亲情，顺带讨好一番赵珺。
　　至于金枣儿只想赔罪，并且做好了大出血的准备，赵珺要吃什么她都愿意买单。此刻的金枣儿只求赵珺放过自己，并且决心私下找赵珺，发誓自己以后不胡来了。
　　“小镜镜，走吧，一起~”赵珺对梁怜镜使了使眼色，然后偷偷对金枣儿努了努嘴。
　　梁怜镜和赵珺这么多年同床共枕，如何不知道赵珺的意思，显然赵珺是想让她一起过去吃个饭，试探试探金枣儿。
　　赵珺随便找了一家酒楼，菜也是随便点的，倒没有宰金枣儿，当然了，纯粹是没兴趣。
　　上菜之前，赵珺随口问了一句：“你们两个怎么认识的？”
　　“在宴会上，我觉得枣儿挺不错的，就打算相处相处。”赵挺回答道。
　　赵珺点了点头，笑着说道：“你娘急死了，你一直不结婚，就知道瞎混，我看枣儿不错，你们两个相处我不反对。”
　　得到赵珺的肯定，赵挺大喜，但是，不知道为什么，赵挺内心却很是落寞。因为他内心深处喜欢的女人不是金枣儿……
　　而金枣儿听到赵珺这话，提起的心放了下来，年轻的她做不到不喜形于色，脸上露出了欣喜的表情。
　　“枣儿，从那天的事情，我知道你是一个厉害的女孩子，以后啊，阿挺犯了错，你就管管他，我知道你行的。”
　　面对赵珺的调侃，金枣儿尴尬一笑，有些无地自容。
　　“哦，对了，光顾着和你说话，倒是忘了介绍，这是梁怜镜，梁家二小姐。”
　　“我认识，只是梁小姐不认识我，呵呵~”金枣儿对着梁怜镜一笑，一副乖巧讨好的模样。
　　“你们两家都是做生意的，以后可以多聊聊。”
　　“枣儿，你家是做粮食生意的，以后可以合作合作。”
　　金枣儿听到梁怜镜这话，内心十分激动。她家中长辈做梦都想搭上梁家的关系，可奈何金家虽然在晋凉城中比较出名，可终究比不上顶级富商梁家啊。金家的生意充其量也就在晋凉一地，占着晋凉政策的优势，可以出口国外。但是，这个世界上最大的市场却是大周，金家初次征战大周市场却翻了船。而梁家，生意遍布整个大周乃至国外，即便目前大周部分地区处于战乱，梁家的生意依然畅通无阻。由此可见，梁家的强大之处。
　　金枣儿做梦也没想到，自己竟然这么轻易地就获得了家中长辈求之不得的东西。
　　“好，梁姐姐！”金枣儿嘴巴倒是甜，这会儿就喊起姐姐来了。
　　酒菜上来后，赵珺特意让梁怜镜和金枣儿说话。而赵珺则和赵挺喝了两杯后，问道：“你未来有什么打算？”
　　“我……我想学习，我感觉到了自己的不足之处……”
　　好吧，这真的是赵珺没有想到的，也不知道是赵挺真的发现自己的不足之处了，还是在赵珺面前假装好孩子。
　　“学习啊，好啊，你可以送你去晋凉大学，学个四五年，找个好一点儿的老师，只要你认真，毕业后应当不差。”
　　“四五年？这么久？”
　　“是啊，还是住宿制的。”
　　“住宿制？”
　　“怎么？不愿意啊？”赵珺说完眯起了眼睛，盯着赵挺，仿佛要将其看透。
　　“我……这……”赵挺一如既往地在面对赵珺时不敢抬头，因此他没有看到赵珺的逼视，而是踌躇不安地坐在那里，最后自己给自己倒了一杯酒，喝了下去。
　　赵珺见状，微微一笑。
　　没有人会对那个高高在上的位子不心动，哪怕是赵挺这样从小到大一无是处的纨绔子弟也一样。面对至高无上的权力，很少有人能够审视自己能否配得上，能否坐得稳。
　　从赵挺来到了晋凉城后，一直没有拒绝和大臣结交就可以看的出来他想坐那个位子。并且在听到赵珺要送他去晋凉大学读四五年的住宿制，有些排斥。毕竟去了晋凉大学，就远离了晋凉的权力中心了，如何争皇位？
　　赵珺暗暗摇头，自己这个弟弟真的不行。你若真想要坐那皇位，你努力啊，你行动啊，可是他却只是跟着一帮子大臣在那吆喝，一直将主少国疑这么一句话放在嘴边。有何用？哪怕赵挺能表现出来一丁点儿让赵珺刮目相看的本领，赵珺也不会想都没想就将赵挺排除在外了。
　　文不成武不就，从小到大都生活在自己母亲的羽翼下，没经历过一点儿风雨，但面对那个位子时却不吝地表现出自己的欲望和贪欲，然而却不敢真正地站出来。就比如，在面对赵珺时，赵珺让他去晋凉大学读书，他连反抗和拒绝的话都说不出来，这样的人能当皇帝？
　　哎，赵挺充其量也只是一个待在那里仗着自己皇室血统，想坐享其成地坐上皇位的皇族米虫罢了。
　　“姐姐，我可以的！”忽然，赵挺仿佛下定了什么决心，认真地望着赵珺。
　　“你可以什么？”
　　“我可以做好的，我可以行的！”
　　赵珺不蠢，赵挺也没傻到直接将那话说出来，他此时说自己可以是在说自己能够当好皇帝。
　　可是，这种事情不是说你可以那就可以的。
　　“是吗？那我给你一个任务，如果完成了，那么我就认可你。”赵珺说完瞟了一眼那边被梁怜镜灌的七晕八素的金枣儿。
　　“姐姐，你说！”赵挺激动道。
　　“待会儿我告诉你。”
　　说完，赵珺开始吃菜，并且又灌了金枣儿几杯，然后金枣儿脑袋一歪，倒了下去。
　　赵珺见状，噗哧一笑，喊来外面金枣儿的下人，让他送金枣儿回家。
　　金枣儿走后，赵珺吩咐人看住门口，不要让人靠近，接着问梁怜镜：“似乎金枣儿并不知道她家的所作所为啊。”
　　刚刚赵珺虽然在和赵挺说话，但是梁怜镜和金枣儿的谈话也基本没漏下。
　　“金枣儿就是一个富家小姐，家中生意她基本不管的。”梁怜镜喝了一口水，刚刚她喝酒有些猛，虽然金枣儿酒量比不上梁怜镜，但是梁怜镜为了快点儿套话，喝酒喝的比较急。
　　“是呀，谁家姑娘能有小镜镜你这么有能耐呀？”
　　梁怜镜面对赵珺的夸奖不为所动。
　　“不过，我还是发现了一点儿端倪。”
　　“怎么说？”
　　“刚刚我不是说要和他们家谈一笔生意吗？我就问了他们家仓库够不够用。”
　　“对对对，你刚刚是问了，金枣儿好像说了，他们家在城外新买下了几个仓库。”赵珺想到了什么。
　　“那几个仓库有问题。”
　　赵珺开始回想金家的一系列信息。
　　金家以前是做纯粹的粮食买卖的，但随着金娃娃这个品牌的兴起，粮食精加工为零食后，利润大增。慢慢的，金家对于以前老本行的粮食买卖开始减少规模。赵珺是通过金家金娃娃的销售量来计算金家明面上仓库的数量，按照金娃娃的销售额，刚刚金枣儿说出来的那些仓库其实是多余了。目前金家用不到那么多仓库，金娃娃的零食不需要那么多粮食来加工。显然，那些仓库中有问题，很可能是存放走私的粮食的。
　　或许金枣儿不知道自己家中在干什么，但是购买几个大型仓库这么大的动作她还是会有所耳闻的。
　　“姐姐，梁姐姐，你们两个在说什么呢？”赵挺被赵珺和梁怜镜的谈话弄的云里雾里的。
　　赵珺望着赵挺，然后笑着说道：“我交给你的任务就是调查金家往辽浪国走私粮食一案。”
　　“走私粮食？不……不是吧！？”赵挺吓了一跳，他真没想到金家干了这个勾当。
　　“怎么？你怕完成不了这个任务？”
　　“我……”
　　“你先别急着答应，你可以回去好好想一想。”
　　“嘶，我想起来了，姐姐，你说金家走私粮食，难怪那天金家家主说他有路子从辽浪国弄来好马，原来如此，他们早就勾结！”
　　“嗯？他这么跟你说的？”
　　“是的！”
　　PS：着急了，没注意看，就发了，结果发重复了，嗯，顺带改一下有些跑题的章节名，再顺带求个包包大山饿饿

435.赵珺的猜测

　　大周缺马，倒不是说大周没有养马之地，实在是大周太大，骑兵数量多，对马的需求也就大。
　　再一个，大周作为农耕文明，对于马匹的需求并不像北方蛮族那样的游牧民族那样高。因此，即便大周一直以来对于养马一事很上心，却也因为自身先天性的硬件问题，马匹一直是供不应求的状态。
　　养马太花钱了，必须要得让人照料，而大周是农耕文明，不像北方，马匹在日常生活中扮演一个重要的角色，北方蛮族的一天几乎都离不开马。相反，大周则不同，农耕文明对于牛甚至驴都比马的需求大。因此，在马并非生活必需品的情况下，除了官方养马的部门外，只有极个别的世家大族有养马的地方。至于民间，几乎没有人养马。
　　所以说，马一直都是大周战略物资。
　　不过还好，晋凉倒不缺马，以前因为以前晋凉地广人稀，有充足的地盘养马。且处在战争阶段，对于马的需求极大，为了对抗辽浪国，在生存受到威胁的情况下，晋凉自发的养马。甚至不少人家自家都会养上一匹马，在被当时的冯章征召后，连马都不用配，牵着自家的马就上战场了。
　　而赵珺到来后，将养马收归总督府，民间倒不是禁止养马，只是不提倡。而随着晋凉步入了和平，商业逐渐发达，养马的投入远远大于收获，因此，民间百姓转而投身商业。加上晋凉的基础设施齐全，出现了公共交通，马成为公共交通财产，由总督府出资补贴，民众只要缴纳很少的一部分钱，就能够租到马车甚至车队来运输。
　　渐渐的，晋凉已经见不到多少养马人。可即便如此，民间没有了养马人，可晋凉其实是不缺马的。赵珺成立了一个专门研究养殖马匹的专项小组，进行科研配种。还有，就是赵珺借晋凉商品繁茂，拿销售权作为筹码，从西方各国弄来了不少品种优良的马。而这些国外来的马赵珺也交给了那个小组进行配种育种，并且第一批配种诞生的马已经进入了训练阶段了，成效不错。
　　不过，即便如此，晋凉方面还是对于马匹来者不拒的，因为马是这个世界重要的战略物资，在这个混乱的世界，马是多多益善的。
　　因此，在晋凉有着众多马匹来源的情况下，晋凉却丝毫不介意辽浪国将马匹贩卖到这里来。
　　只不过，辽浪国对晋凉的马匹交易额度极小，甚至一年下来连五十匹马都没有，顶多十来二十匹。而这些马通常是由官方渠道买来的，比如，赵珺派遣了一些使者去辽浪国，回来带一些东西，马匹不够，然后花钱买的，民间商人是不可能从辽浪国买到马的。
　　而辽浪国如此控制马匹外流是因为辽浪国的战争压力和外部威胁比晋凉还要大！
　　晋凉不管是以前在冯章的掌控下还是此时赵珺的带领下，晋凉这一块地的威胁始终是西北方向的辽浪国。即便当初冯章还在是，朝廷对于冯章很是提防，但朝廷却没有对晋凉动过刀子，当然了，也有不敢动的成分在里面。
　　可终归来说，晋凉除去辽浪国，其他方向并没有多少压力。北方蛮族虽然强大，但要打到晋凉必须得灭了隔在中间的辽浪国。
　　可以说，辽浪国外部压力极大，前后皆是敌人。虽然北方蛮族为了方便南下打草谷，一直以来放任辽浪国，使其在西北方向牵制住大周这一股重要军事力量，没有动过辽浪国。可这不代表辽浪国的北方就安全了，就没有压力了。
　　辽浪国这么多年来为何一直都急于南下，想占领晋凉，为的不就是扩展领土，增强国力吗？有了晋凉这块地，他才好和北方蛮族分庭抗礼吗？辽浪国打晋凉其实本质上是生存空间被压迫，不得不以向外扩张，寻求生机罢了，你要说辽浪国没有压力，怎么可能？
　　因此，战争和外部压力巨大的辽浪国，对于马匹的控制是极为严苛的，这一点在赵珺入主西北后，随着对辽浪国人的慢慢熟悉，是十分清楚的。
　　在晋凉，甚至整个大周，普通人如果有钱，是可以买马的。可是辽浪国却不同，辽浪国的马匹严格管控，民间禁止买卖，如若真的需要，得到官府报备。比如，在辽浪国家境稍微富裕一些的家庭，在结婚时，新郎官是可以骑马去接新娘的，而这马就得去官府报备，然后借来骑。至于买？绝无可能！
　　晋凉和辽浪国现如今久无战争，两地互通有无，商业活动频繁，越来越多的辽浪国商人走进了大众视野，而辽浪国对于马匹的管控严格这一事也逐渐被大众知晓。
　　辽浪国的商人运输货物到晋凉，大部分用的是骆驼，马匹极少，即便有，也都是从官府租借来的。期间，如果马匹出现意外，那可得赔偿一笔巨额罚款，通常出现了这事儿，那商人这一单货基本算是白跑了。
　　因此，在晋凉，如果看到带着骆驼的人，十有八九就是辽浪国商人，因为他们真的缺马啊！而这就造成了不少辽浪国人在晋凉买马的情况发生，当然了，赵珺直接明令禁止了这件事情。
　　马对于辽浪国来说重要，对于晋凉一样重要。可是，每年却还是有民间养马之人，为了钱财利益，铤而走险，知法犯法。对于这些人，不用赵珺说，纪玉都直接下令让下面的人严惩了。
　　那么，既然马匹充裕，马源渠道多，管理难度大的晋凉，赵珺都对马的外流管的极为严苛。而国土面积狭小，生存压力大，马源稀少的辽浪国更不可能随随便便就将马给弄到大周来的。
　　能够随随便便将辽浪国的马弄到晋凉，想必那个潜伏在晋凉的辽浪国商人身份不低。和别人打嘴炮说能弄来辽浪国的马，事后可以不认账，但赵挺现在可是晋凉炙手可热的人物，说能弄来辽浪国的马那必然是真的。
　　从晋凉走私粮食，这肯定不是辽浪国私人商人干的，必然是由辽浪国朝廷出头的。辽浪国如今不缺钱，羊毛生意他们赚了不少，缺的却是粮食。赵珺对于辽浪国的粮食出口一直管的很有技巧，不多也不少，足够你们吃饱，但却无法留有太多储备粮食。
　　现如今，北方草原出了乱子，辽浪国民间百姓乃至富商所考虑的肯定不是从晋凉这边走私粮食。这就好比一个国家出现了危机，普通人，乃至有钱的商人如要囤积粮食，肯定是从本国购买，而非跑到国外。一方面是没有渠道，另外是能力不足。
　　所以说，这一次辽浪国从晋凉走私粮食几乎都不用猜，背后是辽浪国朝廷。可是这事儿不能辽浪国朝廷自己出面，因为这是一件需要顾及的事情。如若事情泄露了出去，辽浪国就可以将责任推卸给商人。
　　那么，在晋凉有能耐做辽浪国朝廷这枚重要棋子的商人地位和实力却对不低，而在晋凉中实力雄厚的商人会是……？
　　赵珺慢慢翻阅暗卫递交上来的资料，一个一个地观察，慢慢思考前后。最后，一个熟悉的名字映入了赵珺的眼帘。
　　“云小小，云家……”
　　赵珺习惯性地在思考时用手指敲击桌面，并且此刻怀疑的种子种下，不信任的思绪再也停不下来了。
　　最终，赵珺下定决心，开始调查萧芸儿以及晋凉关口审查人员。
　　……
　　赵珺这边开始行动起来，赵挺那边却急的团团转，不知道该如何是好。
　　赵挺长这么大，一直都在吃吃喝喝，或者跑到青楼和那些与他一样的纨绔子弟争风吃醋。如果遇到难事，赵挺不会想着自己去解决，而是躲到自己父母身后，倚仗王府。
　　赵挺的性格有一部分是因为他是庶出，自身天然地就觉得自己矮人一等。可是，在王府中，赵豫作为长兄，从来没有苛待过自己这位同父异母的弟弟，。至于赵珺，虽然有时候在面对赵挺时，嘴上没把门，什么难听的话都说出来过。
　　可是赵珺依旧将其看成家人，看成弟弟，只不过是对他颇有怨言，怒其不争罢了。说句实话，赵挺这样的情况比绝大数豪门中的庶出子弟不知道要好多少，可他依然混成了这一副德行，可见性格使然。
　　赵珺一句话，为了让自己的姐姐认可自己，赵挺打算豁出去了。奈何，自身能耐有限，在关键时刻却不知道该怎么办了。
　　赵挺现在真的很着急，为了向赵珺证明自己有能力当上皇帝，他是想破了脑袋。可是，即便在知道金家往辽浪国走私了粮食，赵挺却不知道该怎么办。
　　“朱然，你爹呢？”赵挺有些不耐烦道。
　　朱然，竹子的哥哥，他们一家也随着赵挺跟在了赵珺后面来到了晋凉城。
　　“我爹去我妹妹那里了，我已经派人去喊了，快到了。”
　　竹子深受赵珺重用，但由于赵珺不待见竹子的父亲和哥哥，明知道两人来到了晋凉城，却没有管。反正不会缺他们两个一口饭吃，对于他们那样卖女求荣的人，赵珺这样做已经是宽宏大量了。
　　“来了，来了，我爹来了！”守在门口的朱然看到了自己父亲小跑着过来了，立马献媚地跑到赵挺身边。
　　“二少，老朽来迟了。”
　　“不碍事。”赵挺嘴里说着不碍事，但是却不耐烦地一挥手，然后将赵珺给自己下达的任务告诉了朱幸。
　　“嘶……这金家竟然干出了这掉脑袋的事情？？”朱幸一惊。
　　“是啊，当初在宴会上，那么多人凑合我和金家大小姐金枣儿，我见其长的不错，还很有钱，便接触接触了，可谁曾想到是这么个晦气的货。”赵挺一脸嫌弃道。
　　“二少啊，我们手下无人可用，这事儿难办啊。”
　　“不如我找我姐姐借一点人手如何？”赵挺提议道。
　　“既然这事儿是郡主的考验，那么二少您找郡主借人，这可就不妥了。”
　　“是吗？那……教主那边有消息吗？”
　　“嘘！”朱幸吓了一跳，然后左右四顾，见没有人，然后吩咐自己的儿子看住门口，道：“二少，切莫胡乱言语，我们与离教共事一事声张了出去我们就全完了。”
　　因为焦虑，赵挺也忘了这一茬，随后，他想到自己已经和离教难分你我，一荣俱荣、一损俱损时，赵挺瞬间冒了一身冷汗。
　　“不能用教中的弟兄们吗？”
　　朱幸摇了摇头，道：“晋凉管的太严，教中兄弟很难行动开来，况且教主目前还没有消息，我们只能自己想办法。”
　　赵挺呆呆地望着前方，目无焦距，接着喃喃道：“朱幸，你说，我们所做的事情会暴露出去吗？”
　　“不会的！”
　　“真的不会吗？我真的很害怕……”
　　“放心吧，二少，不会的！”
　　“我虽然笨，不聪明，但我也知道和离教合作是与虎谋皮，哪怕将来我当了皇帝，有了这段经历，也必然被离教掣肘啊。”
　　“离教想借二少，平步青云，做那从龙之功。但是，二少，您别忘了，当了皇帝您可就是九五至尊，直接杀光离教不就行了吗？”
　　赵挺眼里精光一冒，随之露出了有些病态的笑容：“对……对！我怎么没想到呢，杀了他们，杀光他们！对！杀光他们！这样我的秘密就不会有人知晓了……”
　　朱幸被赵挺此时的状况吓了一跳，他也有些害怕，但是权力心作祟，他压下来心中的惧怕，同时怀揣侥幸心理，镇定了下来。
　　“二少，眼下最重要的是解决金家的事情，这样郡主就会对您刮目相看，获得郡主的持之，您的皇位就稳了！”
　　“对对对，差点儿忘了要事！你说该怎么办？”
　　“嗯……不如我们干脆直接去金家，开门见山地说出我们知道他们走私粮食的事情如何？”
　　“这是要干什么？”赵挺不解。
　　“二少您来承诺会保护他们一家老小，逼迫他们自首！”
　　“这……行吗？”
　　“有什么不行？再告诉他们，郡主已经知道了他们所做的事情，现在自首才能活啊，不然只有死路一条。二少，您说，这个选择题他们会选什么？”
　　“对哦！我怎么没想到这个简单的办法呢？哈哈哈，这样我不需要人手也可以办成事儿了~”
　　PS：这个定时发布是什么鬼，发重复的……肯定是系统的错，不是大山发错了

436.躲不过的死亡

　　相比较赵挺的支持者，年幼的赵普的支持者少的可怜，现在就连支持远在朝明城的赵端的人都比赵普这个娃要多。可赵珺态度未明，且一直玩沉默，这让争论持续不下，却依旧没有答案。
　　大家不知道赵珺要干什么，想什么，不过却有些聪明人意识到了什么，默默地退出了争论。可实际上那些人说起来也算不得聪明人，他们更多的是怕死罢了。
　　历来参与皇位争夺的人多半没有什么好下场，可还是会有人前赴后继，都认为自己能够躲过鸟尽弓藏，兔死狗烹的结局，成为了少数皇帝的心腹，成为那一人之下万人之上的人上人。
　　可是，人呐，是无法在历史中学会教训的，无数前人的森森白骨倒在了那一把椅子下面，却仍然会有人学那飞蛾扑火义无反顾。那些默默退出的人不是什么聪明人，而是赵珺沉默的态度使得他们意识到了再这样下去会丢命的。
　　相比较目前还在争论不休的人，默默退出的人是不愿意将性命赌上罢了，他们不是那种赌到红眼的亡命赌徒罢了。和权力相比，这些人更加惜命。
　　赵珺才不管那些吵来吵去的人，她没空管，也没心思管，反正那些人基本都被赵珺记在了小本本上。除了极个别真的认为主少国疑是大患的耿直之人，其他人赵珺已经为他们下了定论了。
　　不管怎么说，终究是有人为国为民的，只不过这些人大多耿直，不晓得变通。
　　总之，赵珺对于那些人的争论放任不管，反而将心思放在了辽浪国上面。与此同时，赵珺收到了北方防线崩溃的消息，现如今，赫部落大军已经南下。算一算北方防线崩溃的日子，这个时候大周腹地的赫部落势力得到了空前的扩大。
　　值得一提的是，在洛京沦陷后，天下无主的情况下，北方防线还能撑这么久，这让赵珺很是意外。同时，赵珺也觉得自己有些愧对那些人，毕竟赵珺为了自己的目的，一直冷眼旁观，放任北方防线崩溃，更是放任赫部落在大周境内肆掠。
　　虽然心痛，可赵珺知道小不忍则乱大谋，现在不能仁慈，更不能爱心泛滥！
　　眼下这情况，赫部落显然是打算带领北方蛮族的各个部落入主大周，放弃苦寒的北方草原了。
　　不过这也在赵珺的意料之中，赫部落如此大张旗鼓地从东海海岸登陆，可不仅仅是为了抢一票就走的。随着他们占领洛京，步步为营，开始攻略周边地区就可以看的出来，赫部落是打算称霸天下了。
　　就在赵珺望着地图思考问题时，穆潋滟忽然到来。
　　“小滟滟，你怎么有空来找我呀？”赵珺屏退了下人，然后走到穆潋滟身边，揉了揉她的脑袋。
　　嗯~是小滟滟呢~揉脑袋很好玩~
　　穆潋滟拍掉了赵珺的手，没好气道：“我不是来找你玩的。”
　　赵珺有些无奈，她当然知道穆潋滟不是来赵珺自己玩的，因为卞如意和林玉儿的关系，穆潋滟这个做师父的一直压抑着自己的感情，甚至故意躲开赵珺。对此，赵珺也别无他法，毕竟赵珺找不到一个两全其美的法子。
　　“说吧，你师父又有什么吩咐？”
　　穆潋滟的师父郑允儿自救下梁凯知后，一直躲在晋凉城中，期间她联系了穆潋滟，让她负责和赵珺联络。因此，赵珺知道穆潋滟来赵珺不可能是为了亲亲我我，只是帮她师父带话。
　　“梁凯知不行了，最近高烧不退，经常说胡话，迷糊的时候比清醒的时候多。”
　　赵珺听了沉默了下来，梁凯知全身烧伤，虽然他侥幸被郑允儿所救，也不知道郑允儿用了什么秘药帮他续了命。可终究还是不行啊，此时梁凯知高烧不退，赵珺不用猜就知道是出现了感染。
　　“不行了吗？”
　　“我看了一下，也就是这几天的事情。”
　　“你师父也救不了他吗？话说你师父不是有什么神奇的药物吗？这命都抢回来了，怎么现在搞出感染发烧了呢？”
　　穆潋滟不知道什么叫做感染，但是却听懂了发烧。
　　“这段时间以来，我师父悉心照料，奈何烧伤太严重了，全身没一块好皮，如此严重的烧伤，新皮也长不出来，实在是回天乏术啊。能吊一口气到现在，已经算是不幸中的大幸了！”
　　“哎……”赵珺叹了一口气，有些无可奈何。
　　而穆潋滟却又道：“怜镜那边你怎么说？难不成你打算将梁凯知的事情瞒下来？”
　　赵珺沉默了，穆潋滟见状继续道：“这事瞒不得，如果你瞒下来了，梁凯知死后，你和怜镜之间会产生一道永远无法愈合的间隙，哪怕这道间隙只有你自己知道。”
　　“我知道，不能瞒，我现在只是担心怜镜知道这事儿她该怎么办？”
　　穆潋滟也叹了一口气，然后扔下一句“有些事情终究是要面对的。”便走了。
　　赵珺若有所思，倒不是穆潋滟这句话让赵珺觉得梁凯知的事情终究是要告诉梁怜镜的，而是这句话让赵珺想到了她和穆潋滟之间的事情终究是要面对的。
　　赵珺也不知道穆潋滟是故意一语双关还是随口一提，不过相比较穆潋滟的问题，梁怜镜和她哥哥梁凯知的事情其实赵珺已有打算了。
　　只是最近赵珺有些忙，还有就是，赵珺没有想到梁凯知会如此突然地就撑不住了。
　　梁凯知的事情终究是要和梁怜镜说的，只不过赵珺想找一个尽量让梁怜镜能够承受得住的情况。然而计划赶不上变化，梁凯知伤势突然恶化，等不了，也不能等了。
　　赵珺又一次来到了梁家商铺，直接去了梁怜镜的办公室，也没说什么多余的话，而是直接拉着梁怜镜出了门。
　　“干什么呢？”梁怜镜有些不解，她正忙着呢，结果被赵珺就这么拉了出来。
　　“跟我去一个地方。”
　　“我忙着呢，你搞什么呢，你现在给我说清楚，到底要干什么去，我可没闲工夫陪你。”
　　“走走走！”赵珺却不给梁怜镜拒绝的机会，直接把她拽上马车。
　　梁怜镜拗不过赵珺，只能一脸不情愿地妥协了：“一天到晚的，也不知道在干什么，把事情都交给小玉，也不心疼人家。”
　　“你弟弟已经联系到了，目前没事，我让他去了广王府。。”
　　“那真是太好了~”梁怜镜听后一愣，随后松了一口气。
　　虽然知道洛京沦陷前，梁凯华因为生意离开了洛京，但一直杳无音信，着实让梁怜镜担心了很久。
　　当然了，张瑶瑶的父亲张迅和梁凯华在一起，目前也没有事情。不过因为刘宙反叛，梁家在月州的势力很可能已经被刘宙控制，所以，赵珺在暗卫寻得梁凯华和张迅的同时，让他们两个去赵珺的大侄子，广王赵展的府上待着，嗯，强制性的。（广王赵展出自289章）
　　广王赵展是月州藩王，他因赵珺修建连接晋凉和月州道路的工程获利颇多，且月州洛安银行的业务也交给了他，他和赵珺有着共同的利益。除此之外，穆潋滟那位和她年纪相差颇大的弟弟穆达深的赵展信任。最最重要的是，广王赵展的儿子，也就是广王世子赵智目前在晋凉大学读书。仅凭这一点，在如今大周乱局中，无数大周皇室宗亲蠢蠢欲动之时，广王赵展却不会轻举妄动。
　　他就这么一个儿子啊！哪怕滋生出了野心，却也因为儿子在赵珺手上，不敢不听赵珺的。所以说，广王赵展那里赵珺放心，让梁凯知和张迅待在那里很安全。
　　“对了，我哥呢？”
　　“你哥？嗯……等等我告诉你。”
　　梁怜镜敏锐地察觉到了赵珺语气有些不对劲，立马抓住赵珺的手，紧张道：“我哥是不是出了什么事情？”
　　“你哥活着呢。”
　　“那是受伤了？”
　　赵珺很头疼，她真的头一次觉得自己身边的女人太聪明不好，随随便便就猜到了。哎，如果都像林玉儿那样该多好，装装傻，卖卖萌。
　　赵珺不知道说什么，只能拍了拍梁怜镜的手。
　　或许是因为赵珺的态度，梁怜镜内心有些不安，因此一路无话到达的目的地。
　　因为梁凯知是刘宙幕后之人，赵珺对他的态度很不好，自上一次见过一面后，赵珺再也没有来找过他。
　　可现在人都快不行了，还计较什么呢？
　　再次来到这个小院，郑允儿在院子里打坐，没有搭理赵珺，而郑允儿面前则有一个正在打拳的男子，赵珺没见过，不过见郑允儿没有介绍的意思，赵珺也懒得问。随后朵儿领着赵珺和梁怜镜进了屋内。
　　赵珺又一次见到了梁凯知，他的模样和上次差不多，整个一个木乃伊，但是细心的赵珺还是从他微弱起伏的胸口发现了他比上一次不知道要虚弱多少。
　　“小珺！？”梁怜镜有些不安地望着躺在那里的人，她意识到了什么，只是不敢也不愿意相信。
　　“怜镜，去吧，那是你哥。”
　　梁怜镜惊地后退了一步，然后难以置信地望着赵珺，希望从赵珺脸上看出是在开玩笑的表情。
　　然而赵珺只是默默点了点头，然后用手推了一下梁怜镜。
　　梁怜镜的脚犹如灌了铅，寸步难行，她不知道该如何面对这样的情况。
　　而就在此时，躺在那里的梁凯知似乎察觉到了什么，张开口，用沙哑的声音道：“是怜镜吗？”
　　这不是梁怜镜记忆中兄长的声音，但是语气却是那么的熟悉，顿时，梁怜镜用手捂住了嘴巴，无声地哭泣了起来。
　　“我听到你的声音了，怜镜……”梁凯知吃力地抬起手。
　　而见到这一幕，梁怜镜再也忍不住了，她跑到了梁凯知身边，握住了他的手，痛哭了起来。
　　“好了，好了……哥哥没事，哥哥没事……”此时的梁凯知不是那个自信且威风的梁家家主，也不是山外离教背后那阴险狡诈的幕后之人，现在的他只是一个普普通通的兄长。
　　见到这一幕，赵珺的鼻子也有些发酸，她想到了自己去世不久的哥哥。
　　“郡主，你在吗？”
　　听到梁凯知这话，梁怜镜猛地抬起头，然后望向梁凯知那被绷带缠满的脸。
　　“哥，你的眼睛？”
　　“不碍事。”梁凯知轻描淡写道，随后又说道：“郡主，你不该带怜镜来的。”
　　“终归是要见面的。”赵珺淡淡道。
　　“哎……”梁凯知叹了一口气，随后咳嗽了起来，而梁怜镜则立马安抚。
　　“你们兄妹两个聊吧。”说着，赵珺便打算离开。
　　但是梁凯知却喊住了赵珺。
　　“怜镜，你先出去一会儿，我和郡主有话要说……”梁凯知操着那半死不活的沙哑嗓音道。
　　赵珺因为刘宙的关系不想和梁凯知多废话，但是看着伤心的梁怜镜，赵珺停住了脚步。
　　梁怜镜虽然不知道为什么自己的哥哥让自己离开，但还是听了自己哥哥的话。
　　房间里此时只剩下赵珺和梁凯知了。
　　“郡主，我知道外面发生了什么事情。”
　　“你都不能动弹了，消息还这么灵通？”
　　“我不是和郡主说过吗？我有一批忠于我的私军死士。”
　　“哦？他们来到了晋凉？”赵珺有些诧异。
　　“只来了一个人，他就在外面，郡主你应该刚刚见过了。”
　　原来只来了一个人啊，难怪暗卫没有发现。
　　“其他人呢？”
　　“去找刘宙，取他狗命！”
　　“理解。”
　　梁凯知现在都快要死了，这个时候他手下那批死士倒不会给赵珺添什么乱子，梁凯知这将死之人的怨念只会是报仇，而不是实现自己的野心了。
　　“郡主，你会护我梁家吗？”
　　“你说呢？”
　　“我弟弟凯华我不知道，但至少怜镜你舍不得伤害她。”
　　“今后只有梁怜镜和梁凯华，没有梁家，这是我的底线！”
　　“谢谢你……”梁凯知算是彻底松了一口气。
　　“还有，交出你手下的死士。”
　　“郡主是打算要用我的人吗？”


437.回光返照

　　“郡主是打算要用我的人吗？”
　　赵珺没有说话，但是梁凯知似乎明白了赵珺的意思。
　　“郡主是打算杀光他们？”
　　赵珺对于此时的梁凯知有些无奈，也不知道是不是梁凯知现在发烧，有些糊涂，还是脑子直接给烧坏了，将这些话说的如此直白，实在是不智。
　　“交出他们是保证你梁家血脉的前提。”
　　“郡主还是不信任我吗？”
　　“不是不信任，而是无法信任。”赵珺直接了当地表达了对梁凯知的看法。
　　“我一个将死之人难不成还会害你吗？”虽然此时的梁凯知根本无法看出他的表情，但是语气却是无奈和惆怅，当然，或许还有不甘吧。任何人也不愿意接受自己在年轻时即将面临死亡，并且这死亡还是背叛所带来的，肯定有不甘和愤怒。
　　“你没有和我谈条件的资格，你必须交出你手下的死士。”
　　“死士虽然是死士没错，但是这个世界哪有绝对的忠诚？那些死士听命于我，可我现在连养活他们的能力都没有了，他们之所以现在还听从我的命令只是他们手上还留有一些我曾经给他们的办事的钱。一旦我死了，他们也只是普通人罢了。”
　　“竟然是死士，即便失去了主人，他们仍然无法成为普通人。”
　　“那好吧，我将他们交给郡主你来处置，但问题是，你相信我交出来的人是全部吗？”
　　这话说的道没错，赵珺不信任梁凯知，即便他知道梁凯知快要死了，即便他是自己喜欢的女人的哥哥，可是他的所作所为赵珺不可能相信他。
　　梁凯知现在如此好说话是因为他遭受到了背叛，命不久矣，可是赵珺却根本不相信梁凯知这种想颠覆大周江山的野心家会是什么好人。梁凯知此时肯定十分后悔，但是赵珺知道，他不会后悔自己给大周百姓造成的伤害，他只会后悔自己错信了人，沦落到如此。这样的人，不足以信任！
　　不过，即便不信任，赵珺也别无他法，只能让梁凯知交人，至于是否少交，赵珺也无所谓了，反正能将梁凯知手下的死士杀掉多少是多少了。这些不稳定因素数量减少终归是好的，至于剩下的，这得交给徐升的暗卫去调查处理了。
　　“尽快把人交出来。”
　　“嗯，我知道，必须尽快，我快不行了……”
　　“那你还有什么话要说。”
　　“照顾好我弟弟和妹妹，他们两个不知道我所做的事情。”
　　“嗯。”
　　“还有，我手下调查到一件郡主你很想知道的事情。”
　　赵珺没有说话，面对梁凯知这样的人，赵珺可不会乱说话，尽量让自己表现的深沉，不让对方察觉出自己情绪上的波动和内心的想法。
　　然而，赵珺还是失算了，因为梁凯知接下来说的话让赵珺如遭五雷轰顶。
　　屋内，梁凯知和赵珺正在密谈，而屋外梁怜镜则来到了郑允儿身边。
　　“前辈，我哥哥到底怎么了？”
　　打坐的郑允儿睁开了眼睛，望着梁怜镜，淡淡道：“浑身重度烧伤，无力回天了。”
　　虽然梁怜镜刚刚见到自己哥哥时已经看出来些什么，并且心里有所准备，可当知道这令人绝望的答案后，梁怜镜依然无法接受。
　　梁怜镜面色苍白，同时眼里少有地露出了狠辣之色。
　　“是什么人干的？”
　　“不知道。”郑允儿眼里没有所谓的权贵，身为绝顶高手的她或许无法面对国家机器，可她孑然一身，若想要逃，这个世界上还真没多少人能留得住她。因此，这就造成了郑允儿的臭脾气，和对权贵敬而远之的态度。
　　郑允儿可不想搀和进这破事中，如果不是为了心爱的穆昌明，她完全不会跑去当什么卧底，替朝廷探查山外离教的消息。
　　这已经是郑允儿的极限了，至于其他的，郑允儿不想管，因此绝口不提梁凯知和山外离教的关系。反正郑允儿也知道，赵珺恐怕也不会说，她很聪明，不多嘴多舌。
　　“我会查清楚的。”梁怜镜握紧拳头，她虽然伤心，但更加愤怒，她现在只想替自己的哥哥报仇。
　　郑允儿看了一眼梁怜镜，没有说什么。
　　而梁怜镜则忽然想到了什么。
　　“前辈，是你救了我哥吗？”
　　“谈不上救，只是续了他一口气，多活了些时日，他被烧成那样，根本活不下来的。”
　　“但也多谢前辈出手相救，不然的话，我连我哥最后一面都见不到了。”梁怜镜说完对郑允儿行了一大礼。
　　郑允儿硬生生地受了这礼，性格孤僻的她根本没有什么客气之类的态度，完完全全我行我素。
　　“日后前辈如若有用得上晚辈的，尽管开口。”
　　郑允儿不置可否地点了点头，似乎根本没将梁怜镜这话放在心上。
　　而此时，赵珺走了出来，她来到了梁怜镜身边。
　　“去陪陪你哥，这些日子你就住在这里吧。”赵珺知道梁凯知现在能够如此清醒是回光返照，他大概也就这几天就会离开了……
　　梁怜镜望着赵珺，久久不语，接着她又看了看自己哥哥所在的屋子。
　　赵珺不知道梁怜镜在想什么，但是却有些愧疚道：“是我的错，没有早点告诉你。”
　　“嗯……”梁怜镜淡淡地回道，态度有些冰冷。
　　赵珺见状，欲言又止，她能够明白梁怜镜此时的感受，可是她没有法子啊。如果梁凯知只是梁家大少爷，而不是山外离教的幕后主使，那么他出事的第一时间，赵珺就会通知梁怜镜。
　　可奈何梁凯知一事牵扯太多，必须慎之又慎。赵珺在梁凯知受了如此重伤，对他置之不理其实就是在等待梁凯知妥协，或者说，在等事情地发展情况。同时，赵珺派人暗中调查了梁家的一些事情，包括梁怜镜……
　　说实话，赵珺真的不想调查梁怜镜，赵珺在下达这个命令时内心十分沉痛，这是赵珺这一辈子第一次对自己所爱之人产生了怀疑。可是赵珺却别无选择，说自私也罢，说双标也好。总之，赵珺现在不允许自己出哪怕一丁点儿差错，因为身边有太多太多重要的人了。
　　不过，还好，虽然事情还没有查明白，但种种迹象表明，梁怜镜和梁凯华多半是真的不知道自己哥哥梁凯知的所作所为。
　　梁怜镜和赵珺初次见面是偶遇，而且梁怜镜算是赵珺自己主动追求的，还有，梁怜镜和赵珺刚认识那会儿，赵珺还没有任何权力。你说梁怜镜如果真对赵珺有什么想法的话，不可能未卜先知，在赵珺还在洛京胡混时就找上门吧？
　　至于梁凯华，那也纯粹是偶遇，和梁怜镜相识的情况差不多。
　　最最重要的是，梁怜镜因为对赵珺的信任，将梁家大量黄金储备到了洛安银行，那可是梁家在西北的立足之本啊！
　　这一次赵珺怀疑梁怜镜，让赵珺内心很不好受，她已经决定，等一切尘埃落定，她打算将实情告诉梁怜镜，然后道歉，请求她原谅。
　　不过，那是之后，现在不行。
　　现在，赵珺只能面对梁怜镜的不满。
　　“我是担心你接受不了……”
　　“我不想说什么。”梁怜镜扔下这句话，便去找梁凯知了。
　　赵珺说担心梁怜镜受不了，她是相信这句话的，可问题即便相信她也无法认同赵珺一直对她隐瞒自己哥哥的情况。
　　从小照顾自己的哥哥即将离去，她内心是沉痛的，而赵珺却拿着自己接受不了这个原因，浪费了太多自己哥哥最后的时光。她是真的生气了，现在的她连赵珺的面都不想见。
　　赵珺无奈一笑，而郑允儿却在一旁低声说了一句：“活该。”
　　“哈哈哈哈~”面对郑允儿的冷嘲热讽，赵珺笑的更大声了。
　　“你什么毛病？”郑允儿皱起了眉头。
　　“没什么，只是忽然间明白了一些道理，让我有一种顿悟的感觉。”
　　“你明白了什么？”
　　“不可说不可说~哈哈哈哈~”赵珺大笑着离开了。
　　赵珺离开了那座院子后，径直回到了总督府，而回到总督府没多久，梁怜镜的丫鬟墨铃便找了过来。
　　赵珺见状，以为梁怜镜那边出了什么事儿，结果墨铃却跑来说道：“小姐让我调查的事情调查出来了。”
　　“你调查？你能调查出什么来？”
　　墨铃只是一个普普通通的丫鬟，赵珺根本不相信她的能力。
　　赵珺如此小看墨铃，墨铃很生气，但却也没有办法，只能气鼓鼓道：“兴城外的关口官员不作为！他们知道我们梁家与郡主您关系亲密，为了讨好我们梁家，时常让我们插队，提前出关或入关，甚至携带货物都不检查。”
　　“哦？你是怎么知道的？”
　　“我问家中那些跑贸易的人的呀？”
　　“他们是这么跟你说的？”
　　“是呀~”
　　“这等事情为何他们不早些说出来？”
　　“反正挺省事的，为何要说，郡主您不会怀疑我们梁家走私什么货物吧？再说了，郡主，您是晋凉总督，晋凉最厉害的就是您，您管着那么多人，不会不知道有些事情是讲究人情的吧？一切都按规章制度来办，那也太没有人情味，太死板了吧？况且，实际情况也做不到一切都按规矩来办呀。”说完，墨铃一副姐姐地模样，仿佛参透了人情冷暖，在那教导赵珺这位后辈。
　　赵珺在梁怜镜面前一直不摆架子，作为梁怜镜的贴身丫鬟见到的也是和蔼可亲的赵珺，面对赵珺，她如此没有规矩倒也正常。
　　“是啊是啊，墨铃你最厉害了，什么都懂~好了好了，我知道了，你下去吧~哦，对了，走的时候去玉儿那里拿些好吃的回去~”
　　“多谢郡主~”一提到吃，小丫头立马眉飞色舞起来，接着对赵珺行了一礼，便连忙跑走，去找林玉儿要好吃的去了。
　　赵珺摇了摇头，然后一笑，接着坐在那里发起了呆。
　　不知道过了多久，坐在那里入定了的赵珺被卞如意给晃醒了。
　　“小珺，小珺！？”
　　“嗯？是如意啊，怎么了，有什么事儿？”
　　“我听下人说你回来了，便过来找你，喏，这是我给你做的鞋子，你穿穿看，合不合脚。”
　　“哟，品相比以前好看多了~”赵珺开玩笑道。
　　不过，的确，舞刀弄枪的卞如意现在开始学针线活儿，刚开始那会儿所做的东西的确不敢恭维。
　　卞如意被赵珺说的脸蛋一红，很是不好意思。
　　“你在鞋子上绣什么花呀。”
　　“这牡丹绣的不好看吗？”卞如意奇怪道。
　　“牡丹？牡丹，牡丹！”赵珺忽然喊了起来。
　　随后，牡丹从门外走了进来：“郡主，有何吩咐？”
　　赵珺见到牡丹后，看了看牡丹，又看了看鞋子，故作疑惑道：“如意姐姐，你这鞋子上绣的根本不像牡丹呀~”
　　“就知道贫！这是牡丹花！”卞如意作势要打赵珺，然后又指了指站在那边的牡丹道：“不是牡丹！”
　　此牡丹非彼牡丹，赵珺在玩文字游戏呢。
　　“哦，是牡丹花，不是牡丹人。”
　　“什么跟什么呀，快，试试看，合不合脚。”
　　“嗯~”虽然赵珺答应了，但却坐在那里一动不动。
　　而如意则蹲下身，帮赵珺换好了鞋，同时拿手指往鞋后跟里插了插，试试了松紧。
　　“你走走看，看跟不跟脚。”
　　赵珺站了起来，走了两步，然后跳了跳，笑道：“嗯，不错~挺合适的~”
　　“我特意做的比上次要大一些，小珺，你又长大了不少。”说着，卞如意伸手和赵珺比了比身高，然后道：“感觉还会长一两年。”
　　“随意的啦~我心放的很宽的，再说我个头不矮了吧？”赵珺现在的身高在女子中的确不算矮的了，赵珺自己量过，足足有有1.65左右。
　　卞如意理了理刚刚赵珺蹦跶时弄乱的裙摆，然后望着赵珺，轻声道：“小珺，你是不是有什么心事？”
　　“我能有什么心事？”
　　卞如意欲言又止，但是因为担心赵珺，还是开口道：“我刚刚喊你好几声，你都没反应，而且，你刚才的表情很可怕，是不是发生了什么事情了？”
　　赵珺一愣，她没想到自己刚刚发呆时，不经意间表露出内心的情绪了。
　　“我能有什么事？没事的，没事的，你别乱想……”
　　PS：再也不搞定时发布了，emmmm，或许我不会弄，设置错了？

438.金莱自首（已修改）

　　金莱本来斑白的头发一夜间全白了，昨天赵挺亲自拜访他家，他受宠若惊的同时欣喜若狂。金莱清楚地知道自己干了什么事情，因此才会想方设法地将自己的女儿送到赵挺身边。
　　金家干的是掉脑袋的事情，金莱也知道事情不会一直被隐瞒下去，因此才会想着和皇家攀亲戚，金莱想，这样至少能保住一条命。
　　而事情发生的很顺利，在晋凉城呼声很高，很有可能成为皇帝的赵挺对自己的女儿很感兴趣，两人见面后没多久一起逛街。并且，前天还一起吃了饭，饭局上还有洛安郡主，听下人说，洛安郡主似乎挺喜欢金枣儿的。
　　这一切的发生让进来犹如做梦般不真实，按理来说，赵挺这样的王孙贵族不会那么容易看上金枣儿的。在金莱看来，赵挺出身于洛京，在那等繁华之地什么场面没见过？什么样的美女没见过？
　　事实上金莱对自己的女儿还真没有什么信心，可金莱真的没有法子了，他干的事情可是死罪啊！为了自保，他只能托关系，跑到了赵挺所在的宴会上，然后厚着脸皮让人让自己的女儿去敬赵挺几杯。
　　然而，事情的发生出乎了金莱的意料，赵挺还真就看上了金枣儿，结识后短短数日就见面多次，并且金枣儿还和晋凉的掌权者洛安郡主一起吃了饭，洛安郡主还很喜欢她。这真的让金莱感到激动和欣喜呀！
　　可实际情况则是赵挺还真没有被这么多人捧过，他的确有皇族血脉，但是只是一位亲王的庶子，从小到大都不受洛京中那些上流子弟的待见。虽说家中没有人欺负他，可是优秀的兄长，还有特立独行的姐姐，使得什么都不行什么都不会的赵挺黯然失色。
　　赵挺一辈子都没有这么风光过，更没有人往他身上塞女人，准确的说，是正经女人。以前，他只有在青楼，揣着钱，才会有那些因为他身上的钱才跟着他混的狗腿子，帮他找女人。可现在不同了，那是正儿八经的官员带来的豪商，他竟然把女儿给了自己，赵挺能不激动？金莱很意外洛京来的皇族子弟怎么就看上了自己女儿这西北偏远地区的女孩子，可事实上赵挺也没想过有人会送女人给自己。
　　金莱想着赵挺登基，然后自己的女儿一跃成为皇后，不不不，金莱还是有自知之明的，贵妃，对，贵妃，金莱觉着自己的女儿怎么也会成为贵妃吧？听说金莱没有喜欢的女子，这第一个女人怎么也不会亏待吧？金莱想着，如果自己的女儿成为了贵妃，那么自己所做的事情就可以逃脱罪责了~
　　然而，就在金莱做着美梦时，赵挺跑来直接开门见山地说出了他已经知道了他家干的勾当了。
　　顿时，金莱吓的面无人色，后赵挺说自己的姐姐洛安郡主也知道了，金莱更是吓的直接瘫软在地。
　　完了，完了，一切都完了……
　　金莱害怕的两股战战，已经站不起来了。
　　可随后赵挺说，他是秘密前来的，自己的姐姐还不知道，赵挺还说，此时站出来自首，说出与谁合作走私粮食，他将保证保金家上下老小。
　　赵挺的话让金莱犹如落水之人抓住了最后一根救命的稻草，他想都没想就直接答应了，说自己明日一早便会亲自登门请罪。
　　金莱没有退路了，这人家都知道了，他还能做什么呢？但是，金莱却依旧在夜里将自己的长子秘密送走了，他不知道自己一家子会怎么样，但为了血脉的传承，他只相信自己。
　　金莱一夜没睡，头发也全数苍白，走出了房门，下人通报，赵挺早已在门外等候多时。
　　金莱整了整衣服，便去找赵挺，而到了赵挺那儿，发现自己的女儿正在和赵挺说说笑笑。金莱见状，内心再次活络起来了。
　　这赵挺似乎真的喜欢自己的女儿啊……
　　赵挺见金莱出来了，淡淡道：“走吧，时间很紧张的。”
　　“是……不过，能否带我女儿一同前去？”
　　“嗯？随你的便。”赵挺无所谓道。
　　“爹，要去干什么？”金枣儿奇怪道。
　　“去了就知道了。”
　　……
　　总督府，赵珺已经从暗卫那里得到了兴城关口官员的详细资料，包括他们干的一些违法之事。
　　不检查一些权贵之人的出关和入关货物，这一条足以让他们死几十遍了！
　　赵珺得知了这些后，没有再管这事儿，而是让人将折子交给纪玉，这事儿是她管的，她知道该怎么做。
　　而做完这一切，牡丹来报，说赵挺带着金莱求见。
　　赵挺近两日的行踪赵珺一清二楚，她当日将金家的事情告诉赵挺，其目的只是让这傻子远离金家。什么完成任务只是随口一说，赵珺根本就没指望赵挺能够完成这事儿。
　　可这赵挺根本听不出赵珺的弦外之意，还傻不拉唧地凑上去，这让赵珺十分无语。这到时候清算金家，你岂不是会被牵连？被处罚倒不至于，只是会被人说闲话。毕竟金家走私，赚了不少钱，你这身份敏感的皇储候选人之一肯定会被敌对派拿出来说话，说你收了金家的钱。
　　不过，事情的走向出乎了赵珺的意料，赵挺竟然直接用了一回阳谋，开门见山，直截了当地和金家说明了，这让赵珺没有想到。
　　很快，赵挺带着金莱还有他的女儿金枣儿来到了赵珺面前。
　　“这位是？”赵珺虽然知道了金莱的身份，也知道了他接下来要说什么，但却没有表现出来。
　　“噗通！”一声，金莱直接跪倒在地，然后什么话都不说，拼命在那磕头。
　　而金枣儿见父亲如此，很是惊讶和不解，但很快，她被跪在那里的父亲也拉着一起跪了下来。
　　“爹？”
　　“别说话！”金莱低喝了一声，然后一脸悲痛道：“草民金莱，犯了死罪，不求活命，但请郡主放过草民一家老小。”
　　“呵呵呵，你跟我讲条件？”赵珺笑了。
　　“不敢，但草民所做之事事出有因啊！草民从银行贷款，弄了一大批货物，运往大周内地，可谁曾想到遭遇战乱，货全都没了。草民当时实在是无力偿还贷款啊！而这个时候，狼子野心的辽浪国人找上了门，说愿意帮草民还清贷款，但代价是让草民替他们筹集粮食，走私出关。”
　　听到这里，金枣儿眼睛瞪得老大的，显然从她这吃惊的表情可以看的出来，她并不知道自己父亲的所作所为。
　　“所以，你为了不破产，选择了和辽浪国人合作？”赵珺淡淡说道，她自始至终都面无表情。
　　“姐姐，这事儿也是事出有因的，金家家主也是被逼无奈，为了全家老小，他只能这么做，不然的话金家都得沦落街头，成为那乞……”赵挺的话还没说完，就被赵珺那冰冷的眼神盯得闭上了嘴巴。
　　“为了区区钱财，就出卖国家利益，晋凉城这么多商人，如果个个都学他，那么你说，这国家存在的意义是什么？”
　　赵挺不知道该怎么回这话了，至于金莱继续磕头，他悲痛道：“草民不求活命，请郡主降罪于我，但请郡主放过我一家老小，他们是不知情的！”
　　“听说你昨夜将你儿子送出了城？”
　　听到赵珺这话，金莱吓的面色苍白。
　　赵珺见金莱吓的面无人色，继续道：“你是不信任我啊，在你眼里我是一个不分青红皂白之人吗？”
　　“我……我……草民……我……”
　　“既然你不信任我，那么我也不会信任你，来人呐，立即抓捕金家上下所有人！”
　　“郡主！郡主！草民错了，草民错了！”金莱疯狂磕头，但现在只求赵珺能放过他一家。
　　然而赵珺却不为所动，看都不看金莱一眼。
　　而在此时，金莱偷偷地扯了扯自己女儿的胳膊。
　　金枣儿正被眼前所发生的一切弄的失去了魂魄一般，忽然被自己父亲这么一扯，她清醒了过来。
　　金枣儿望向自己的父亲，而自己的父亲则用眼神瞟了瞟站在一旁的赵挺。
　　金枣儿很聪明地明白了自己父亲的意思，虽然她现在很气自己的父亲瞒着一家犯下了如此滔天大罪，可这个时候不是和自己父亲吵架的时候。为了活命，她立马扑到了赵挺脚下，抱着他的腿大哭道。
　　“二少，求二少垂怜，救救我们一家吧，我们一家愿意交出所有钱财，我也原以为为奴为婢，伺候二少一辈子。”
　　赵挺作为锦王府庶子，看似光鲜亮丽，有着皇族血脉。可是大周国祚传承数百年，最不缺的就是皇族子弟。一个王爷的庶子，在权贵遍地走的洛京根本就不够格。
　　赵挺在洛京醉生梦死这么多年，可实际上上层贵族子弟没有人瞧得起他，不仅如此，那些做生意的人也没有多少人卖他账。
　　商人，精明的很，清楚的知道赵挺这个锦王府的庶子上不得台面，没有多少能耐。
　　赵挺这一辈子还是头一次被一名富家小姐如此哀求过，顿时，赵挺的虚荣心爆棚，浑身感到十分的舒畅。或许，赵挺并不知道，这是权力所带来的畅快感，但这一刻，他感到自己无比的强大。
　　于是，他忽然大声道：“金莱所犯之事固然是死罪，但是金莱所作所为是为了家族亲人啊！且他此刻自首，是因为良心过不去，姐姐，你不可能寒了人心啊！不能杀了知错愿改之人啊！”
　　赵珺有些惊讶地望着赵挺，暗道这唱的是哪一出？可随后望着赵挺那满面红光，再看那金枣儿梨花带雨的可怜模样，似乎明白了些什么。
　　“金枣儿。”
　　“民女在……”
　　“你愿意为奴为婢伺候赵挺一辈子？”
　　“愿意！”这个时候金枣儿没的选了。她原以为自己能够和赵挺在一起，即便将来赵挺登基，自己因为身份当不了皇后，但怎么也不会太差。可现在，她恨呐，恨自己的父亲竟然干出了这等事情。
　　可她却不想一想，如果自己的父亲没有干出这等事情，他们金家早就衰败下去了，哪有机会去见赵挺？
　　赵珺没有管赵挺，而是直接了当地对金莱问道：“你是不是有什么话没有说？”
　　“这……”
　　“这个时候还藏着掖着，是想当作筹码来和我谈条件吗？”
　　“草民不敢。”
　　“说吧，和你接头的辽浪国商人是谁？”
　　金莱闭口不言，显然不敢贸然将自己的底牌交出来。
　　赵珺笑了，面对金莱如此强硬，她觉得可笑，你真以为现在是在和商人谈生意啊？赵珺可是有一万种方法将金莱的嘴撬开，可是赵珺却忽然想到了什么，不打算这么做了。
　　“行吧，我承诺，你若说出那辽浪国商人的身份，我便不在这件事情上追究了。”
　　“真的！？”
　　“怎么？我堂堂洛安郡主，西北总督，还骗你不成？”赵珺板起了脸。
　　“草民……”金莱还是不敢说。
　　赵珺笑了笑，走了过来，但却没有理会金莱，而是拍了拍赵挺的肩膀，接着扶起了跪在那里的金枣儿。
　　“这么个可人儿，做奴婢太可惜了，你怎么也是富家千金，如何能委屈你呢？”
　　“郡……郡主？”金枣儿被赵珺弄的有些紧张，她不明白赵珺的意思。
　　“你并不知道你父亲的所作所为，所谓不知者无罪，而我看你和阿挺蛮般配的，你父亲又深明大义，准备自首揭发，既然如此，我赐婚与你，让你和阿挺成婚如何？”
　　赵珺的话让在场所有人都愣住了。
　　赵挺有些惊讶地望着赵珺，想说什么，但是赵珺却知道赵挺要说什么，于是道：“我知道你要说什么，枣儿的身份毕竟差了一点儿，做正房不行，倒不是我不同意，实在是天下之人不会同意，所以，枣儿，只能委屈你呢，这阿挺的正房之位你就不能想了。”
　　“我……我……”金枣儿紧张地话都说不出来了。
　　而赵挺则在天人交战，他在想和金枣儿成婚的利弊。
　　PS：还有两章自动上传，话说怎么取消，老是出错啊

439.袜子香香的

　　最终，赵挺点头同意了赵珺的赐婚。
　　不仅仅是金家可以给赵挺带来充裕的钱财，要知道赵珺对赵挺管的很严，基本上不给什么钱给他用，而这里是晋凉城，不是洛京城。以前在洛京城里，王府中赵挺的娘亲还有些私房钱，没事拿些给赵挺这个宝贝儿子花。可洛京沦陷当日，逃命时巴不得多长几条腿，哪顾得上钱财？
　　于是乎，赵挺和他的娘亲是一个子儿都没带，便跑到晋凉城了。而赵珺对于赵挺的日常用度给的不多，能维持你锦王府二少每日出门吃吃喝喝，但想大摆宴席，搞铺张浪费，那是没可能的。
　　至于支持赵挺的那些官员，他们多是从洛京跟过来的，他们和赵挺一样，光顾着逃命了，哪有时间收拾细软？也是穷光蛋。
　　至于后来晋凉城一些商人察觉到了一些信息，他们为了未来前途和钱途，想混出个名堂，带着钱财来到赵挺这一系。可是，那些商人孝敬上来的钱都被支持赵挺的官员给截下来了。
　　这倒不是他们贪污了，实在是他们来到晋凉城，这俸禄还没发几个月，根本没钱替赵挺张罗，再说了，即便晋凉城的俸禄很高，可指望那点儿俸禄给赵挺造势怎么可能？于是乎，那些孝敬上来的钱赵挺是一毛钱都没拿到，全都给那些官员拿去帮赵挺上下打点去了。
　　虽然这些时日，赵挺这一派牌面起来了，也弄的有声有色了，可正主却依旧没钱，或者说，可供他自己做主花销的钱没有。
　　赵挺来到晋凉城也有几个月了，他清楚地知道金家的生意有多大，有多赚钱。在晋凉，谁不知道金娃娃这个牌子？谁家孩子没吃过金娃娃的零食？
　　金家虽说比不上梁家这种巨贾，但在晋凉却是数一数二的豪商，不然的话，辽浪国走私粮食怎么会找上金家？因为金家有能耐弄来大批粮食啊。
　　再一个，赵珺说了，金枣儿是妾室，赵挺现在没有正房，但先纳妾并不碍事。只是纳一个妾，不仅救下了金家，赚了人情，满足了自己的虚荣心，以后，两家人成为一家人，赵挺在钱财上也会宽裕许多。
　　赵挺以前在洛京再怎么不受那些豪门子弟的待见，可至少在洛京时不缺出门快活的钱。可到了晋凉城，赵珺在钱财上控制的死，他都不知道多久没出去风流快活了。这将金枣儿娶回家，钱财不就来了吗？这不就可以出去玩了吗？
　　这门生意不错，什么都不用管，只要点头同意赵珺的赐婚，安排一个妾的位置给金枣儿，赵挺就能得到很多东西。
　　“阿挺和枣儿的婚礼尽快吧，眼下大周出了乱子你们也是知道的，尽早成婚，不然的话到时候我带兵出征，可没有时间替你们两个张罗了。”
　　“单凭郡主吩咐！”金莱欣喜若狂，对于此时所发生的一切有一种不真实的感觉。
　　“我好好想想，就这几日决定下来。”赵珺笑了笑，随后瞟了一眼金莱，道：“不过，你金家的事情可不能就这么算了。”
　　金莱内心咯噔一下，他知道事情不会这么轻易结束。
　　“你的命我现在也懒得要了，将这一次走私所得的钱财尽数充公吧。”
　　赵珺这个提议让金莱十分肉痛，要知道最近这段时间里，金家通过向辽浪国走私粮食可是赚了很大一笔钱的。不过再多的钱又有何用？最终金莱还是同意了，而且赵珺如此狮子大开口，金莱反而放心了。
　　如果赵珺什么条件都不谈，什么惩罚都没有，莫名其妙地放过金家，金莱反而提心吊胆，觉得有阴谋。而赵珺狠狠割了金家一块肉，金莱反而安心了不少。
　　“现在你你该说了吧？”
　　金莱听了，准备开口，但是赵珺却对赵挺和金枣儿道：“你们两个退下，这些事情你们还是不要知道的好。”
　　赵挺和金枣儿此时哪里想管这事儿，他们一个想着对方的钱，一个想着攀上高枝。至于什么走私粮食，赵珺不是说翻篇了吗？就此揭过，那还管他那么多干什么？
　　赵挺和金枣儿在门外想来一番亲亲我我，但奈何这里是总督府，赵挺也不敢乱来，只能眉目传情。
　　然而这两人对着放电还没一会儿，金莱便出来了。
　　“爹，说完了？”
　　“嗯，本来也没什么太多东西要说，哎，说出来真轻松，我总算是卸下这担子了，后面就交给郡主处理了。”回答完女儿的话，金莱看向了赵挺，立马露出谦卑的模样，道：“多谢二少出言相救。”
　　“举手之劳，举手之劳~”赵挺恬不知耻地硬受了金莱的感激，殊不知，他根本无法决断金家生死。
　　“二少我们以后是一家人了，但是您身份尊贵，即便您以后与枣儿成婚，我也不敢以丈人身份自居呀。”
　　金莱如此捧赵挺，让赵挺十分受用，他此时飘/飘/欲/xian，从小到大他还没这么爽过。在洛京，谁也瞧不起他，可是在晋凉城，所有人都捧着他，一下子被众星捧月，赵挺忽然觉得自己很了不起。
　　“哪里的话，金叔我们以后是一家人了，怎么能不按规矩呢？以后你就是我丈人了~”赵挺拍着胸口道。
　　然而金莱还是客气地说不敢不敢，连连摆手。
　　赵挺却也给面子，以前从来没人这么谦卑地对自己，他觉得得礼尚往来，对金莱客气一些，有些架子不该摆就不摆，免得闹的不愉快，赵挺还指望着金家的钱袋子呢。
　　于是乎，两人你客气来，我客气去的，最后两人揽着胳膊，像是多年至交一般，出门喝酒去了。
　　至于赵珺，坐在屋子里，低着头，不知道是在发呆还是在思考问题。
　　赵珺一直保持着这个姿势，直到牡丹过来说，那位文彩彩，文警官求见，这才回过神来。
　　赵珺有些纳闷，这文彩彩好端端地跑来干什么？不过由于文彩彩过于粗暴的执法，让赵珺发现了金家走私粮食一事，这才断了隐患。说起来，赵珺还得谢谢她呢，于是，赵珺让牡丹把人领进来。
　　文彩彩一进门，恭敬地向赵珺行礼，随后递上来一个锦盒。
　　“什么东西？”赵珺有些莫名其妙，这文彩彩是警察吧？她怎么跑来送礼了？这是贿赂还是啥的？
　　“这是……那个……”文彩彩尴尬地挠了挠后脑勺。
　　瞧着眼前元气十足的女孩，然后看了看眼前这漂亮的锦盒，道：“你送我礼？贿赂我？你是不是搞错什么了？”
　　“没有，没有！这不是贿赂！”文彩彩吓地连连摆手，疯狂摇头。
　　“那这是什么？”赵珺板起了脸，虽然她觉得文彩彩这样的女孩子不会做出这种事情，可是，文彩彩跑来二话不说，递来一个锦盒实在是太古怪了。
　　“这是郡主您的袜子……您让我洗干净还给您，我洗干净了……”文彩彩怯生生道，说完低下了头，不敢看赵珺。
　　赵珺的嘴角抽了抽，那天她的确将自己的袜子塞进了文彩彩的嘴巴里，然后开让她洗干净，可那是开玩笑的啊！
　　赵珺些无语地打开了锦盒，这不打开不要紧，一打开赵珺被里面的味道冲的一捂鼻子。
　　好吧，倒不是文彩彩恶作剧，在锦盒里面放了什么会散发恶心气味的东西。而是……
　　“郡主！？”文彩彩见到赵珺嫌弃地捂着鼻子，然后推开了锦盒，有些紧张也有些不解。
　　“你搞什么？”
　　“我……我没搞什么呀？袜子洗干净了呀~”文彩彩眨巴着眼睛，很是无辜道。
　　赵珺低头看了看锦盒里的袜子，的确，白白净净地，一看就洗的很认真，可是……文彩彩这丫头竟然往袜子上喷了香水！！而且是浓香型的香水，如此浓郁的味道，肯定喷的还不少……
　　嗯……蒸馏酒被赵珺搞出来了，那么香水肯定也有了。
　　“你往上面喷香水了！？”
　　“是呀~这样郡主穿起来脚就会香香的~”文彩彩一脸天真道。
　　这傻丫头是不是和那些山村农夫认为皇帝种田用金锄头那样认为赵珺穿的袜子也会弄的香喷喷的？
　　“啪！”赵珺合上了锦盒，打算待会儿把这喷满香水的袜子给扔了。虽然望着一脸天真的文彩彩，赵珺觉得这样做会伤人家的心，但是赵珺不会变tai到往袜子上喷香水的。
　　“香水那么贵，你往袜子上喷，也是浪费！还有，你脑子是怎么长的？谁会往袜子上喷香水？哦，头疼！行了行了，别说了，你退下吧。”赵珺扶额摆手，他很是头疼，不想见文彩彩这傻丫头了。
　　“郡主，我还有事儿！”
　　“有事儿？什么事儿？”
　　“我查到了一些东西，不过……我怕我说出来郡主会伤心。”
　　“嗯？你查到了什么，不妨说说看。”
　　“就是……”文彩彩组织了一下语言，然后道：“我查到了和金家联络的辽浪国商人了……”
　　“是云家对不对？”赵珺打断了文彩彩的话。
　　“郡主！？您怎么知道？”
　　“我当然知道……”赵珺有些落寞道，云家，云小小……刚刚金莱向赵珺说出，暗中联络他的辽浪国商人就是云家。
　　“我……郡主，我知道云家与您关系密切，还知道云家大小姐和您是朋友……”
　　“所以你就故意给我袜子喷香水，逗我笑？”
　　“被发现了……”文彩彩吐了吐舌头。
　　赵珺不是笨蛋，本来她还觉得文彩彩这个干练的女警官在某些事情上有些脱线，可一联想她是来告诉赵珺自己的朋友背叛了她。那么，做出给袜子喷香水这种傻事，显然是想让赵珺的心情缓解一下，不至于因为此事而生气。
　　“我知道了，这事儿啊，你就别搀和了。”
　　“哦……我肯定不会搀和了。”文彩彩不是傻瓜，此事牵扯到赵珺的好友，事情发展超出了她的控制，她已经管不了了。
　　“不过，话说回来，你是怎么查到的？”赵珺很是好奇，按理来说这文彩彩应该没渠道查出这事儿的。
　　“回郡主，上次我离开总督府，不经意间看到了云小小，而我潜伏起来跟踪金家时，见过她一次。当时还很惊讶，为何暗中和金家联络的人会出现在总督府，后来我一打听才得知她是郡主你的朋友。”
　　“她现在不是我的朋友了。”
　　“哦……那个……那个……云家仗着郡主您的关系，在出关时直接不经过检查，随意出入。本来我还不明白金家和秘密联络的辽浪国商人是如何将粮食给弄出去的，在得知云小小和郡主您的关系后，我明白了过来。”
　　兴城关口的官员行为不端，投机取巧，攀权附贵。凡是在晋凉有头有脸的大人物，他为了卖个好，竟然忘记了自己的职责。
　　墨铃就说过，那兴城关口的官员知道梁家与赵珺关系密切，出关入关都不检查梁家的货物。
　　云家和赵珺关系好在晋凉也不是什么秘密，那兴城关口的官员也想着讨好云家，亵职了。而云家则是因为那兴城关口的官员有求于他们云家，想通过和赵珺密切的云家走走关系，升升官，发发财，这才让云家找了漏洞，将大量粮食走私出境。
　　正如当时墨铃像个小大人一般，说这个世界上不可能完完全全按照规章制度来办事，有时候就得看人情，看关系。但是，原则问题不能乱啊！
　　如果说，兴城关口的官员，为了讨好与赵珺关系密切的人，你让人家插个队，但货物照常检查，说实话，赵珺根本不会说什么。可是，你为了行人家方便，忘记了自己的职责，从而酿成大祸，这谁也救不了他！
　　而金莱和文彩彩两人都说走私粮食这事儿背后是云家干的，这基本算是彻底明了了。
　　“彩彩，你做的好，我记你一功！”
　　“不敢不敢~”
　　“瞧你笑的，嘴巴都裂开了，得了便宜还卖乖，赶快滚吧，不然告诉你上司你跑我这里来胡闹！”
　　文彩彩见赵珺提到她的上司江坷，她瞬间小脸一白，显然她很怕江坷，于是乎，匆忙行礼，一溜烟跑掉了。
　　而赵珺则坐在那里，良久没有动，她的眼神闪烁，似乎有了打算。
　　PS：肉包也香香的！

440.被摧残的萧芸儿

　　暗卫的能力越来越强大，这一点赵珺已经深有体会，只不过人手不足，无法完全覆盖晋凉全境，至于晋凉之外，赵珺则鞭长莫及无能为力了。
　　但好在有李家帮忙，否则的话，赵珺想要获得晋凉之外的信息就有些难了，这得抽调暗卫的人手。
　　本来，赵珺就因为下令让暗卫盯着支持赵挺那一派的人，造成了人手不足，从而漏掉了金家往辽浪国走私粮食这么大一件事情。
　　不过，如果暗卫真的要调查什么事情的话，至少在晋凉这块地方，那几乎是什么事情都能够调查的一清二楚。
　　金家与云家走私粮食出关一事已经调查的十分清楚了。
　　羊吃人计划，使得晋凉城生产了大量的羊毛衣，而赵珺为了照顾云家，加上云家本来就是辽浪国人。于是，将羊毛衣在辽浪国的销售权的大头给了云家。
　　一直以来，云家都在往辽浪国运输羊毛衣贩卖。自几个月前，则开始偷偷运输粮食。而因为云家几年来都往关外运羊毛衣，关口官员早就知道了，每次都商队规模都挺大的。关口的官员因为这是和赵珺交好的云家，检查都不检查，因此漏掉了偷偷藏在其中的粮食。
　　当然了，这是从各方面信息推测出来的，暗卫为不打草惊蛇，并没有直接搜查云家，可是证据基本确凿了，查都不用查了。
　　除此之外，赵珺宣布了赵挺即将大婚，虽然纳的是妾，可问题赵挺不是一般人，是有着皇族血脉的，那妾室可不同于普通有钱人家的小妾。赵挺这样的人，即便是妾室，那也是代表着一方势力的。
　　而从赵珺赐婚赵挺，并且对象还是家底殷实，在晋凉颇有影响力的金家，这让那些支持赵挺的官员弹冠相庆。
　　赵珺一直以来一言不发，从来不发表任何关于皇储的意见，现在，忽然替自己弟弟张罗婚事，并且找了一户好人家。这是在为赵挺造势啊，这是在为他将来铺路啊！
　　一时间，赵挺一派的人开始奔走相告，串联起来，打算再添一把火，干一番大事，好让赵珺早点儿敲定。
　　因为大周大乱，婚事很仓促，在赵珺赐婚后没多久，总督府就着手举办婚礼了。不过，婚礼前一天，赵珺却从徐升那里得到了一个十分意外的消息。
　　“消息消息确切无误？”赵珺惊讶地望着徐升，想让他告诉自己刚刚他所说的是否是真的。
　　“嗯！”徐升点了一下头。
　　“盯着周家，小心点儿，莫要泄露了行踪！”
　　“是！”徐升领命退下。
　　而赵珺则又开始用手指敲击桌面了。
　　徐升带来的消息称，周舟在暗中支持赵挺。
　　晋凉军是赵珺的嫡系，按理来说不会有人背着赵珺做别的事情的，可是周舟是什么意思？
　　因为周尚智的原因，赵珺对周家不薄啊！周尚智一辈子都献给了大周赵氏皇族，虽然做的不完全对，倒头来还失败了。可是他一心为赵氏皇族，赵珺内心很是感激，并且以死来谢罪同时打消赵珺的疑虑。单凭这一点，周尚智的确是一位难得的忠臣！
　　所以，赵珺不仅厚待周家，予以周舟要职，且收了他儿子周谈为义子，所做的种种都是弥补周尚智为赵氏皇族所做的一切。
　　然而，他却偷偷支持赵挺，站在赵挺那一边，这让赵珺十分不解。
　　忽然，赵珺意识到了什么，喃喃道：“难道，周舟知道了周尚智的死因？不对啊，如果他知道了应该早就有所表现，难道是最近才知道的？”
　　一切又陷入了迷雾之中，不过，既然知道了周家的动向，赵珺开始有所提防，倒也不怕。只是出了这么一档子事，着实让赵珺内心有些不舒服。可是赵珺却也知道，这是自己种下的因。
　　说起来，赵珺还是做不到完全的冷血无情啊。其实周尚智所做之事，如果赵珺狠下心来，当初直接把周家连根拔起，斩草除根，就不会担心周尚智的事情有泄露的一天。
　　周家的事情目前暂且没有定论，赵珺静候消息，不急。但有一件事情，赵珺却必须今天就得去做。
　　赵珺今天晚饭没有和大家一起吃，而是让牡丹端来酒菜，独自在书房自酌自饮。
　　喝的微醺后，赵珺径直去了萧芸儿的院子。
　　敲响了房门，萧芸儿见到赵珺，有些意外。
　　“小珺，你怎么……呀！”
　　萧芸儿的话才说到一半，赵珺就抱住了她，令她惊呼了起来。
　　“小珺，你干什么呢？”
　　“有些累，睡觉……”
　　“睡觉？睡觉你怎么跑到我的房间里来了？”
　　“我今天就要在你房间睡！”赵珺说着，一把抱起萧芸儿，就往床边走。
　　萧芸儿大惊，有些不解赵珺怎么好端端地这样了，但随后闻到了赵珺身上的酒味，似乎明白了些什么。
　　赵珺今天喝多了？？
　　萧芸儿一直想方设法地想取得赵珺的信任，为的就是木柄手雷的秘方，因此不惜牺牲自己的身体。
　　然而，这么些年来，赵珺一直都没有动过她，这让萧芸儿有些沮丧的同时也感到了无奈。
　　可现在，赵珺借着醉意，来到了萧芸儿的房间，萧芸儿却感到了一丝惊慌。
　　虽然萧芸儿知道这是一个千载难逢的机会，也知道一旦赵珺和她有了关系，以后自己的行动要方便很多。这么些年来熟悉赵珺为人的萧芸儿了解赵珺从来不苛待自己的女人，只要自己成为了赵珺的女人，以后自己做任何事情都要轻松很多。
　　可是，可真到了要和赵珺妖精打架的时候，萧芸儿内心有些慌了。
　　萧芸儿这么些年以来，不止一次见到赵珺和她身边的女人玩亲密，虽然没有见到最后那一步，但萧芸儿觉得自己应该已经习以为常了。同时，萧芸儿也认为，女人和女人在一起应该也就那么一回事。
　　可是，萧芸儿毕竟从来没有过感情经历，因为她的身份，她必须要以国事为重，根本没有时间去关注自己的私人感情。至于私人感情更深一步的妖精打架，萧芸儿就更不清楚了。
　　嗯……也不对，萧芸儿作为辽浪国公主，她是知道一些那方面的事情的。这个世界没有互联网，无法上网学习姿势，但是一些有钱人家的家中都藏有一些“小人书”，为的就是子女成婚后，家中长辈拿出那些“小人书”教导他们怎么妖精打架。别说有钱人了，哪怕普普通通的人家，也会有长辈在成婚前说一些这方面的知识，更别提皇室了，那“小人书”肯定更精彩，说不定还是全彩的呢。
　　所以说，萧芸儿肯定对那些事情是有所了解的，只不过……女孩子和女孩子妖精打架这种知识，想必这个世界没有“小人书”会记载下来吧？
　　不管这么说，萧芸儿哪怕知道一些东西，可真当自己要面对时，她内心慌了，有些对未来的迷茫和紧张。她在想，如果自己真的和赵珺妖精打架了，她属于女子那种特有的思想。就是对于自己伴侣的忠贞思想，她能做到以后对赵珺无动于衷吗？或者说，自己真的可以无视掉这一段经历，去背叛赵珺吗？
　　然而，萧芸儿还没有想出答案时，赵珺就已经粗暴地把她扔到了床上，然后撕扯她的衣服。
　　“小珺！？小珺！？唔！”萧芸儿话还没说完，嘴巴就被赵珺的唇给堵住。
　　萧芸儿不知道赵珺到底怎么了，也不明白赵珺为何好端端地就喝多跑来自己这边，或者说，萧芸儿根本没办法去思考问题了。
　　没有哪个女孩子在即将妖精打架时能够保持绝对的思维清晰，哪怕是和女孩子妖精打架。
　　萧芸儿本能地开始挣扎，可是赵珺却犹如一头野兽，死死地压制着萧芸儿，很是粗鲁。
　　一切的一切和萧芸儿想像中的温暖和温馨不同，赵珺从一开始就表现地十分粗暴，这让本就慌乱的萧芸儿更加害怕和恐惧了。
　　可是赵珺却丝毫没有要照顾萧芸儿的意思，更没有因为对方是第一次而放缓节奏，一切的一切都奔着主题而去。
　　狂野粗暴，犹如原始的野兽般，释放着天性，一夜就这么过去了。
　　清晨，赵珺自顾地穿着衣服，而萧芸儿不仅衣服全都被赵珺扯烂撕碎，浑身上下更是青的青，紫的紫。
　　似乎，昨夜赵珺只顾着单方面的发泄，根本没有在乎萧芸儿的感受。
　　赵珺起身后，萧芸儿那伤痕累累的身体暴露了出来，萧芸儿立马一个激灵，扯过被子盖上，然后惊慌地望着那边有些陌生地赵珺，连话都不敢说。
　　“休息一下吧，这些日子就不要到处跑了。”赵珺扔下这句话便离开了。
　　没有任何第一次后的嘘寒问暖，更没有耳鬓厮磨的甜腻，整个过程冰冷且残暴。
　　然而，萧芸儿却没有感觉到这一切，因为昨夜的疯狂使得她产生了畏惧，恐惧占领了她的心灵，让她忘记了思考。
　　她从来没有想过，女孩子和女孩子在一起是那么的可怕和疯狂，虽然期间她也感受到过舒适，但那是短暂的，之后便是如同狂风暴雨般地摧残。
　　萧芸儿裹着被子，犹如受惊地兔子，蜷缩在角落。他引以为傲的冷静全然不见，她认为自己和赵珺妖精打架后，自己会彻底掌控局面，运筹帷幄，得到自己想要的东西。可是，现实情况却让萧芸儿迷茫了，她不明白事情怎么就这么发生了，而且发生的如此诡异和莫名其妙。
　　赵珺离开了萧芸儿的院子后，意外地见到梁怜镜。
　　“怜镜？”
　　“你昨夜留在了小小那里？”
　　“呃……”
　　“你对小小下手了？”
　　“那个……”
　　“乘我不在？”
　　“我……”
　　“你知不知道我昨天晚上连夜回来了。”说到这里，梁怜镜哭了，如此坚强的一个女人，哭了。
　　赵珺意识到了什么：“你哥……？”
　　“我哥昨天就走了，我陪在他身边很久很久，我很痛苦，我想着至少有你能陪我，结果，你明知道我哥随时会走，我心里会难过，而你却在这个时候……”
　　“你听我说，怜镜。”
　　“说什么？今天不是你弟弟的大婚吗？呵呵，是为了冲喜还是怎么的？我哥刚走，你就要给你弟弟张罗婚事？”
　　“我……”赵珺很头疼，她还没做好准备，将梁凯知的一切告诉梁怜镜，然而，事情发展到这一步，实在是让赵珺意外啊。
　　“好了，什么都别说了，让我冷静冷静，我也不是过来和你吵架的，我哥的丧事，我自己来办……”说完，梁怜镜掉头就走。
　　赵珺想去追，但是她知道，今天她还有更重要的事情，只能喊来牡丹，派人跟着梁怜镜。
　　牡丹吩咐几名岚城派的女弟子跟过去，暗中保护，然后回到了赵珺身边，低声道：“梁姑娘昨天晚上回来后，一直都没睡，等着您的。”
　　赵珺点了点头，没有说话，哎，糟心事情跑到一块儿去了。
　　“准备举办婚礼吧。”赵珺有些头疼。
　　其实，在赵珺还没起床时，整个总督府就开始为赵挺的婚礼做准备了，而负责这一切的则是二夫人和三夫人。
　　这两位冯章的夫人虽然平时没什么存在感，但是她们两个毕竟是总督府中的长辈，而且这种婚嫁大事，她们两个本来就比较擅长，交给她们是应该的。
　　而随着时间临近中午，越来越多的宾客抵达了总督府，赵挺也逐渐招呼不过来了。
　　然而，作为总督府真正的主人，赵珺却一直不见人影，这着实令人奇怪。
　　中午时分，赵珺出现了，她与大家一起吃了顿饭，然后跟着赵挺去金家接新娘子。
　　而因为大周国都沦陷，一直处在压抑状态的百姓因为赵挺的婚事这件喜事，难得地露出了笑容。
　　总督府这个时候举办此事，让大家看出来了赵珺的从容，至少在这个时候举办婚事可以看的出来，赵珺不惧怕外面的混战，释放了晋凉是安全的信号。
　　吹吹打打，热热闹闹，新娘子金枣儿被接到了总督府，婚礼正式开始……
　　PS：自动上传没了，彻底没了，再也不用它自个儿上传后我来修改了……还有今天，修改迟了

441.癫

　　婚礼上，那些支持赵挺的官员红光满面，热情地招待着来宾，不清楚情况的还以为是他们家哪位子侄结婚了。并且在见到赵珺时，溢美之言说的令人疯狂起鸡皮疙瘩，不过这般讨好赵珺也正常，因为他们知道，即便赵挺登基称帝，在短时间内，权力不会那么快从赵珺手中交接到赵挺手上。晋凉的权力根基是晋凉军，晋凉军只听赵珺的。
　　而属于赵珺嫡系的那些人只是礼节性地送来了礼物，然后找来相熟的人，坐在一起，聊天打屁，丝毫不管其他的，一副高冷地模样。和赵挺派系的人井水不犯河水，互不干涉。
　　除了这两派人，还有一大批商人，携重礼前来，当然了，这不归赵珺管，不过，赵挺那边的人都笑纳了。
　　婚礼如期举行，在宾客皆至，傍晚时分，双方拜完堂，在赵挺母亲江月和金莱的祝福下，两人礼成。
　　虽说赵挺只是纳妾，可是由于身份原因，皇族纳妾也得风风光光。再加上，赵挺与晋凉城本地豪商结亲，这个意义也不同，代表着很可能成为大周未来皇帝的人正式融入晋凉。
　　大周中心权力真空，未来皇帝诞生于晋凉，那么必定会以晋凉为根基，既然如此，晋凉的一切都会水涨船高。
　　所以，仅仅只是纳妾，却办的极为隆重，这显然是有意为之，在释放信号。而过来祝贺的晋凉城各界优秀代表人物也不遗余力地表达着自己的善意，甚至部分人显得有些过于献媚。
　　然而，一切的一切都在拜完堂后戛然而止……
　　当人们准备等候拜堂结束后喝喜酒时，忽然一群凶神恶煞的士兵闯了进来，顿时在场的人骂骂咧咧，更有人更是上前理论，但却直接被拿下。
　　喧闹的婚礼被这突如其来的变故搞地紧张起来。
　　而那边正在聊天打屁的晋凉军的各个大佬皆是一愣，就在他们准备站出来呵斥是哪个不长眼地东西刚带兵闯入总府时，有人却先一步走了出来。
　　“老周？你的兵？”齐统有些诧异。
　　倒是薛班似乎察觉到了什么，低声道：“郡主是不是有什么命令？”
　　但是周舟却没有说一句话，而是带着那群彪悍的士兵，直闯大堂。
　　由于今天是大喜之日，赵珺身边的护卫人数不多，而这些士兵全副武装，甚至带上了弓弩，几息之间便控制住了全场。
　　“不对劲，老周不对劲！”齐统意识到了事情有些问题。
　　而薛班却目不转睛地盯着赵珺那边，整个身体已经绷紧，显然他也察觉到了问题，并且随时准备做出反应。
　　大堂之中，赵珺静静地望着周舟，而周舟也面无表情地盯着赵珺。
　　赵珺没问，周舟也什么话也没说，现场进入了诡异地安静。
　　忽然，一个有些紧张且结巴的声音响起：“拿……拿下她，拿下她！”
　　众人循声望去，见竟然是赵挺。
　　此时的赵挺面色有些病态地红晕，似乎是紧张过度造成的，也可能是过于兴奋，而他的眼神有些癫狂，整个人显得有些疯癫。
　　大堂之中有不少人，包括支持赵挺登位的官员，此情此景这些人都不用去猜，便明白了过来。
　　赵挺不知道用什么方法，让晋凉军中势力强大的周舟站到了他一边，并且借婚礼发动篡权。
　　没有比现在更适合的场合了，赵珺本人不仅在，晋凉军其他首脑也在，甚至对赵挺位置威胁最大的赵普也在，可谓是一网打尽啊！
　　顿时，那些人和赵挺一样，陷入了紧张和兴奋之中。
　　可是，面对这个局面，赵珺却依然坐在那里没有动，甚至还有闲工夫侧过身，拉着身后嫂子张瑶瑶和侄子赵普的手，轻轻地拍了拍，似乎是在示意无需害怕。
　　赵珺做完这一切，站了来，先是看了看坐在上位的江月，江月经过之前短暂的惊愕，现在却是一副智珠在握的表情。
　　然后她又看了看癫狂的赵挺，眼里露出了冰冷之色。
　　而站在赵挺身边的周舟却在看到赵珺的眼神后，果断一脚踹在了赵挺的腿弯处。
　　赵挺还在享受着掌控全场的爽快时，忽然被人一脚踹翻，直接跪倒在地。然而，还没等到他说什么时，周舟的已经拔出了刀，架在了他的脖子上了。
　　“周舟，你！？”赵挺十分不解。
　　而此时，赵珺却已经走到了赵挺面前：“我其实是不愿意相信你会走到这一步的，哪怕有人告诉我，你杀了我们的哥哥，我也不敢相信你会做出这样的事情！”
　　赵珺这话如平地惊雷，让在场所有人都呆住了。
　　赵珺和赵挺的哥哥？那不就是先帝吗？赵挺杀的？
　　“你……你……你知道了！？”赵挺一脸惊诧，而由于刚刚兴奋过度，这一番情绪大起大落，使得他的面色更红，显然激动的情绪使得他脑部充xue了，尤其那充满血丝的眼睛，显示着赵挺此刻情绪状况很不好。
　　“从小到大，你是一个懦弱的孩子，一个没有担当，并且也不是很聪明的孩子。可我并没有因为你性格不好，有些愚笨而看轻你，甚至也不在乎你是庶子身份，把你当成一个需要照顾的弟弟看待。”说着说着，赵珺摸了摸赵挺的脑袋。
　　而赵挺却因为事情败露，整个人瑟瑟发抖起来。
　　“我真没想到，你会做出这样的事情来，哥哥的死我怀疑过很多人，就是没有怀疑过你，因为你的性格根本做不出这样的事情来！可是，我还是低估了那把椅子的诱惑啊……”
　　“我……我……我不是故意的，我不是故意的，我只是……我只是……我也不知道我怎么了，当时我就下手了，我真的不知道怎么了……”赵挺似乎陷入了混乱之中。
　　“说吧，在你背后暗中支持的人是谁？”说着，赵珺拿过周舟的刀，压在了他的脖子上，由于贴的近，刀刃割破了一层皮。
　　赵挺脖子刺痛一下，他吓坏了，慌张道。
　　“我……我……对，对了！对了！是他们，是他们蛊惑我的！是朱幸！还有朱然！是他们！是他们让我与离教结实，然后蛊惑我干出了这种事情！我……我是无辜的！我没有想过要杀哥的！我没有想过要杀他的！哦！哦！还有！皇叔，皇叔也是他们杀的！”
　　这下好了，不仅牵扯出赵豫的死，赵珺皇叔，赵绵的死似乎也和赵挺有关。
　　“说清楚……”
　　赵珺一直觉得自己皇叔的死有些古怪，很是蹊跷。赵绵只是那方面有问题，但是身体却没什么大碍，一个正值壮年的男子，怎么会在短短几年的时间里形如枯槁，然后莫名其妙地就死了。听李鉴通说，死因极可能是中毒，却一直没查出是怎么中的毒。
　　“我也……我也不知道，反正……听……听朱幸说，给了皇叔一颗有毒的夜明珠……”
　　“夜明珠？”赵珺忽然明白了什么。
　　如果是特别亮的夜明珠，那就是一个放射源，不把人搞死才怪呢！
　　这个世界的人可不知道放射性物质对人的危害，听赵挺这么一说，赵珺明白了自己的皇叔是怎么死的了，也明白了为何李鉴通查不出自己皇叔的死因。
　　“呵呵呵，你还真厉害呢。整个洛京都忽视掉的人，竟然闹出了这么大的动静，哈哈哈哈~”
　　“我是无辜的，我是无辜的……姐姐，我错了，我不该听奸人蛊惑，我不该啊！我错了，我错了！”赵挺哀求道。
　　赵挺说起来的确是受人蛊惑，做出了这等事情，但是，这事情他做了，就等于开了一道口子，使得他原本虽然纨绔、不求上进且愚笨的他沾染了魔性，再也回不到从前了。
　　“是啊，我是你姐姐……你是我父王的儿子，我们不能骨肉相残啊……”赵珺说着收起了刀。
　　见赵珺放下了刀，赵挺松了一口气：“我是鬼迷心窍了，我不该，我不该做出这些事情，更不该对姐姐你动手，我错了，我真的……”
　　“噗通……”
　　一颗人头落地……
　　就在所有人都认为赵珺收手，打算收押赵挺时，她毫无征兆地一刀砍掉了赵挺的脑袋。
　　血流如注，本来因为结婚而满是红色的大堂更红了……
　　“嗯……不错，木子宣的团队弄的新钢所制造的武器很锋利。”赵珺摸着刀子，说了一句风马牛不相及的话。
　　“赵珺！你竟敢……你竟敢……你如何向你父王交代！”江月双目赤红地向赵珺扑来。
　　赵挺是她的一切，赵珺在她这个做母亲的面前杀了她的儿子，她还能保持理智？
　　然而赵珺却一脚踹倒江月，然后道：“赵挺所做的一切，想必你这做母亲的也一清二楚吧，喏，你是自己来，还是我帮你？”
　　说着，赵珺扔过去一把刀。
　　然而江月却拿起刀冲向了赵珺，赵珺则摇了摇头，手起刀落，江月和赵挺落得个同样的下场，身首异处。
　　连杀两人，赵珺环顾四周。人们脸色各异，有恐惧，有诧异，有惊慌，也有兴奋。最终，赵珺的目光停留在了将儿子眼睛捂起来的张瑶瑶那儿。
　　“我替你丈夫报了仇了。”
　　然而张瑶瑶却瑟瑟发抖，一脸恐惧，如果不是为了照顾赵普，不想让赵普见到这血腥的一面，恐怕张瑶瑶都已经晕过去了。
　　赵珺不再看张瑶瑶，而是对周舟点了点头。
　　周舟见状，立马带兵逮捕场中一些早就被赵珺写上了黑名单的人。
　　此刻，整个总督府被围的水泄不通，里面的人进不来，外面的人出不去，这种情况下，想要抓人再容易不过了。
　　虽然场面一度混乱，可是，一切都在掌控之中。
　　而这个时候，赵珺则来到了金枣儿面前，笑着说道：“说起来，你身为晋凉城的人，肯定是清楚我担任晋凉总督后颁布的一些法律，其中我取消了多个连坐之法。所以说，按照法律，你父亲所做之事顶多杀他一人，你金家财产充公。可这难解我心头之恨啊！你知道吗，我这一辈子最狠的就是叛国者！所以啊，我呢，就让你嫁给我弟弟~而我弟弟犯得是什么罪，知道吗？谋fan！而谋fan之罪是晋凉少数几个会遭受到连坐之法的罪~呵呵呵，这坑呢，是你们金家自己走下去的。”
　　“郡……郡主！？”金枣儿本来就被眼前的变故弄的失魂落魄了，现在听了赵珺的话，整个人直接晕了过去。
　　而那边的金莱面如死灰，他终于明白了一个道理。没有天上掉馅饼的好事，更何况在这之前他做出了何等恶事啊。
　　总督府乱了套，不仅如此，晋凉城一些其他地方也陷入了混乱。
　　首先，远在实验田的竹子家忽然闯进来几名士兵，什么话也不说，直接将朱幸和朱然父子带走。
　　竹子上前理论，但却被推开，她不明白发生了什么事情，瘫坐在地。随后，她想到了什么，毅然向总督府跑去。
　　云家，这个迅速在晋凉城崛起的辽浪国商人被包围了起来，然后士兵一拥而入。可是，缉拿经过并不顺利，在过程中竟然遭受到了反抗。云家竟然有高手保护！？还敢反抗晋凉军拿人？
　　而负责缉拿云家上下的徐升倒是狠人，直接吩咐手下柯大楼放火，显然连打算审问的心思都没了，直接毁灭他们。
　　本来缉拿云家弄的刀光剑影，就已经让人人心惶惶了，可随着这一把火，注定晋凉城今夜难眠了。
　　终于，一切都安静了下来，总督府中该抓的人尽数被捆，他们全都跪在了那里。
　　而赵珺则不紧不慢地来到了他们的面前。
　　“老老实实的不好吗？非得起不该起的心思？”
　　“赵珺，你大逆不道，残杀亲族，为的不就是满足你的野心吗？”一个见赵珺杀自己的弟弟丝毫不手软，知道自己很可能活不下去的人破口大骂道。
　　“我的野心？什么野心？”
　　“你不就是想做那背后摄政之人吗？”
　　“不不不，那样太没意思了，我这个人很直接，我赵珺，想当皇帝，女皇帝！”


442.默默蜕变

　　天亮了，但是昨夜很多人彻夜未眠，赵珺的一番举动彻底将安宁的晋凉的未来走向搞的扑朔迷离。
　　大周各地狼烟四起，晋凉以及附近地域因为赵珺和晋凉军的存在成为了大周最后一片安宁之地。
　　可是，昨夜所发生的一切，彻底让晋凉上上下下人心惶惶。要知道，昨夜赵珺可是当着众人的面斩杀了自己的亲弟弟，说出了那样的话。当时在场的可不仅仅有晋凉官员和军方大佬，晋凉城的富商也在场。而事情结束后，赵珺直接放走了那些商人，没有阻拦，更没有封他们的口。
　　于是，事情就这样在短短不到一天的时间里传遍了整个晋凉城，并且以极快的速度向周边扩散。
　　然而事件的主人翁却在家发呆，从昨夜一直发呆，一宿没睡。
　　最后还是卞如意过来，打断了赵珺在那继续入定。
　　卞如意是赵珺第一个女人，虽然在总督府中卞如意的存在感是众女中最低的，但是性格温和，为人和善，卞如意成为了赵珺后宫中各个性格各异的女子之间的粘合剂。
　　因为性格好，又最为年长，虽然卞如意身为江湖女子，能给予赵珺的帮助是有限的。她不像李冰诗那样，有着强大的背景给赵珺各方面的帮助，也没有梁怜镜那样富可敌国，帮赵珺管着总督府的钱账。就连纪玉也在经历这些年里，慢慢成长，在政事上能够帮赵珺不少，至于林玉儿，她就是一个开心果。
　　而卞如意呢？她比不上这些人，是的，对于这些性格各异，各有特点的女子，卞如意好像很普通。但是，凡是关于赵珺的事情，大家好像总会不约而同地询问这位姐姐，似是有意为之，又好像是潜意识的行为。
　　比如，赵珺干了这么大一件事情，所有人都不知道该怎么办时，大家不约而同地向卞如意投以询问的目光，最后好像是水到渠成一般地让卞如意出马。
　　“睡一会儿吧。”卞如意来到赵珺身边，柔声道。
　　“是如意啊。”赵珺见是卞如意，咧嘴一笑，一如当年那个总是缠着卞如意，在后面死缠烂打喊卞如意如意姐姐的小女孩一般。
　　“什么问题都会解决的，但是别糟践自己的身体，去睡一会儿吧。”
　　“如意姐姐……”
　　“嗯，在呢。”卞如意蹲在了赵珺面前，握着她的双手。
　　坐在那里的赵珺则将脑袋靠在了卞如意的肩膀上，然后用疲惫的声音道：“我不知道自己做的对不对。”
　　“那就别管对不对了，小珺只管走好接下来的路就好。”
　　“我真没想过要杀阿挺……”
　　“我知道，小珺肯定是气坏了。”
　　“气坏了也不至于亲手杀了自己弟弟啊……我想过很多的，想把他关起来，然后贬为庶人，可是，当时不知道怎么了，想到了惨死的哥哥，我就没忍住……说什么没有嫡庶之分，可心里我还是认为哥哥比较亲一些，至少我在杀掉阿挺后并不怎么伤心……”
　　“你后悔吗？”
　　“有一点点。”
　　“为什么后悔？”
　　“我不知道……我不知道是因为杀了阿挺担心父王会气坏，还是担心天下之人乱说，亦或者仅仅是良心上过不去。”
　　“那么你就别想太多了。”说着，卞如意伸出手，抚摸着赵珺的脑袋。
　　“说的那么轻巧，做不到啊。”
　　“那你想一想大家，你如果一直这样下去，不仅大家会担心，事情也得不到任何改变。小珺，现如今，事情已经发生了，不管你因为什么而做出了这样的举动，可它已经发生了，你在这里苦恼是不会有任何变化的。”
　　“哎呀呀，如意姐姐也说起大道理来了，我都懂，别念了，头疼。”
　　卞如意推开了赵珺，轻轻地拍打了一下她，然后嗔怪地望着赵珺。
　　“大家都在等着你呢，不管以后发生什么样的事情，我们都会陪在你的身边。”卞如意没有再说大道理去开导赵珺了，因为她已经从赵珺的身上看出来了，道理什么的，赵珺都懂，她现在只是需要人陪伴，需要人陪在她身边走向目前这未知纷扰的局面。
　　赵珺抬起头，看到了站在屋外凉亭中担忧地望着自己的众女，内心忽然一暖。
　　其实啊，赵珺什么都明白，或者说，人类其实什么道理都懂，难就难在自己会不会去按照那些大道理所说的去做。
　　赵珺难道不知道现在自己身负重任吗？知道，可是亲手杀了自己弟弟这件事情依然让赵珺内心难以平静下来。
　　那不是杀一个其他人，而是从小和自己一起长大的弟弟，即便他再怎么坏，也是自己的弟弟啊。然而，赵珺就没有忍住，或许，在赵珺内心深处，赵挺这样的背叛是不可原谅的。
　　人非草木啊，赵挺就是该死，赵珺手刃了他，可是事后，自己与赵挺十几年的光阴，日常生活的种种还是会袭上心头，脑海里不可控制地出现了以往生活的点点滴滴。
　　赵珺不是在伤心，只是有一种淡淡地惆怅，挥之不去，同时内心中十分讨厌这种感觉。
　　赵珺其实在某种程度上是一个理想主义者，她有时候很难接受一些事情。比如，当年自己皇叔因为皇权将自己推下悬崖，那个时候赵珺十分痛苦，因为她是一个理想主义者啊，她认为皇族还是有亲情的，可惜不然。
　　到了后来，周尚智那种忠君行为，使得赵珺颇为感动，她认为能够找的到一个两全其美的办法，让周尚智活下来。可是理智却告诉着赵珺，周尚智必须死，而周尚智自尽了。但理想主义者的赵珺却因为这份感情，留下了周家，而没有斩草除根。
　　再到现在，直到事情败露前，赵珺都不愿意相信赵挺会杀了自己的哥哥，然而，事情就是发生了。到了这一步，赵珺还是那个理想主义者，但是，却把那一份天真的理想与现实割裂了，就是那一刀，斩掉了赵挺的脑袋，也同时将赵珺与过去彻底斩断。
　　赵珺在这里发呆，一部分是因为手刃亲人后失去方向的迷茫，一部分是与过去天真理想的自己决裂。所以说，赵珺发呆的同时，其实是在慢慢蜕变。
　　赵珺比谁都明白啊，只是她需要一点儿时间去改变自己罢了。
　　“怜镜呢？怎么没看到？”赵珺随着卞如意走到了大家面前。
　　“替阿挺和江氏办理后事了，不管他们做了什么，但至少得入土为安。”卞如意说道。
　　赵珺沉默了，虽然她没有和梁怜镜见面说话，但是梁怜镜这番举动却让赵珺知道了，她内心深处还是替赵珺着想的。
　　“替我好好照顾一下怜镜，她……最近也不好受。”
　　“发生了什么事情？”纪玉问道，他其实刚刚和梁怜镜见过面，但总觉得梁怜镜有些古怪，可就是说不上来有什么古怪，现在见赵珺说话也有些奇怪，于是问道。
　　“别问了，哦，也别问怜镜，她愿意说的话会说给你们听的。”
　　“哦……”
　　“好了，我去睡一会儿，有谁要和我一起吗？”
　　“忙死了，谁有时间？你留下这么个烂摊子，结果自己还在那里玩忧愁，没空！再说了，谁大白天里睡觉？走了走了！”纪玉嫌弃地望着赵珺，说完便转身离开了。
　　“小玉……”赵珺一脸憋屈，然后望向了其他人。
　　“嘿嘿~我们一起睡呀，小珺~哎哟~卞如意！你揪我耳朵？你敢揪我耳朵？信不信我咬你，放开！放开我！”林玉儿在那哇哇大叫。
　　而卞如意则手揪着林玉儿的耳朵，笑的很温柔：“小珺，这个时候你需要好好休息，我们就不打扰了~”
　　说着，卞如意带着骂骂咧咧的林玉儿离开了。
　　而赵珺则站在风中凌乱，欲哭无泪。
　　“瞧着你还能打情骂俏，显然没事儿了……”忽然，赵珺的脑袋上传来了一个声音。
　　赵珺抬头一看，见穆潋滟坐在一棵树上。
　　“小滟滟……”
　　“你去睡一会儿吧，等你醒来事情多着呢，走了。”
　　“诶诶，别走啊！”赵珺伸着手，想去抓，但怎么可能抓的到呢？
　　见大家都离开了，赵珺愣在了那里，但忽然她笑了起来：“哈哈哈哈~”
　　赵珺不知道自己在笑什么，但是就是想笑，她就这么大笑着回到了房间，然后睡去。
　　赵珺一觉睡到了傍晚，卞如意则在赵珺醒来没多久后和牡丹进来替赵珺洗漱，并且准备好了食物。
　　而洗漱完后，准备吃东西时，周舟求见。
　　赵珺听了，让牡丹将吃的端到书房去，并且召见了周舟。
　　“吃了没？”
　　周舟一愣，倒没想到在目前这紧张时刻，赵珺第一句话却是这个。
　　“嗯，吃过了。”
　　“不再来一点儿？”
　　周舟摇了摇头。
　　“那我吃，你说，我听着呢。”
　　“支持二少的官员全部下狱，其家属也都控制住了。”
　　“嗯。”
　　“周边没有蠢蠢欲动之人，大家都在观望。”
　　“嗯。”
　　“至于缉拿云家一事，是由徐升带人办的，具体怎样，末将不知。”
　　赵珺沉默了一会儿，然后道：“未来你得好好看住晋凉，我那一番言论很可能会使得晋凉城陷入慌乱之中。”
　　“是！”
　　“嗯……”赵珺沉默了一会儿，然后抬头望着周舟，道：“你在知道关于你父亲实情的真相后，为何还选择效忠于我？我要听实话！”
　　“我……”周舟想了想，然后道：“其实我再刚知道此事时，真的很生气，可是，我想起了父亲临走前和我所说的那些关于勤王救驾的事情，我忽然明白了过来他为什么要说那些了，他其实是在试探我对他所做的事情的态度。”
　　“你父亲说了什么？”
　　“他说，有权臣架空皇帝，是否该勤王救驾。我说，如果是奸臣当道，理应如此，但皇帝昏庸无能，不如把权力交给能臣。”
　　“哈哈哈哈，你这想法不忠啊！我能想到你爹在听到你这话时肯定气坏了。”
　　“没有……他笑了……至于忠不忠的，我也不知道，反正我没见过陛下，相比较忠于陛下，我更忠于晋凉这片土地，还有给晋凉带来巨大改变的您。”
　　“是吗？你就没有想过要杀我，毕竟你父亲的死和我有关。”赵珺说着眯起了眼睛。
　　“想过。”周舟很诚实道。
　　“你将如此大逆不道的话说出来，难道不怕我杀了你吗？”
　　“说出来就不怕了。”
　　“你变了啊，是不是因为你父亲的事情？”
　　“我也不知道，但我知道，我父亲所做之事换了任何一个人，都会斩草除根，可是，我们周家现在能立足于晋凉，成为数一数二的上层人物，这一切是郡主您给的。我们家有如此殊荣，是郡主您念着我父亲的旧情，我父亲的死不在于郡主您，站在郡主的位置，不管是谁，我的父亲都难逃一死，区别在于郡主您只要了我父亲一个人的命。”
　　“这话不全是你想通的吧？”
　　“我妻子也在一旁劝我，这才让我冷静了下来，有时间思考这个问题，不然的话，我很可能当时就带兵冲进总督府了。”
　　“呵呵，你倒也敢说。”
　　“嘿嘿嘿~”周舟尴尬地笑了笑，然后道：“我妻子说过了，郡主您收了我儿子为义子，这份恩宠是我父亲用命换来的，一想到这里，我内心的躁动全没了。”
　　“我就喜欢和你们这些武人说话，直白，不拐弯抹角，哈哈哈~哎，其实啊，你都知道了也好，我心里的石头也放下了，你父亲的死我其实很难过。面对那样的忠于我赵家的人，我哪怕知道他犯了死罪，内心深处也不愿意他死的……”
　　“可郡主您放过了我周家。”
　　“少恶意奉承了，不像你，是你老婆让你说这些话的吧？你老婆啊，就是担心，担心我会找你们周家麻烦。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“行了，我也不说什么废话了，回去吧，想必你老婆也但心坏了，告诉她，我很喜欢周谈那孩子~”
　　“是！”
　　PS：今天会爆更，大家准备好大肉包吧！！

443.赵珺的局

　　在暗卫查到周舟暗中支持赵挺后没多久，周舟竟然独自上门。在当时，赵珺以为周舟要做什么，因此赵珺在见周舟时，让徐升躲在暗处，以防意外发生。
　　结果周舟将事情全都说了说了出来，并且表示依然会效忠于赵珺，这让赵珺十分的意外。
　　事情的经过是这样的，周家的老管家死后，新任的那位管家接替了老管家的位置，那位新管家是周尚智替周舟培养的家族管理人。
　　可谁曾想到他从老管家那里得知了周尚智所做的一切，也知道了周尚智以及周家相关人员的死和赵珺有关，因此，这么些年来他惶惶不可终日，生怕事情败露，自己也被杀了。
　　那个新管家一直担心赵珺发现了他知道了秘密，然后送他去见老管家。然而，他其实是多虑了，如果他不表现出来，赵珺根本就不会知道这么一个人。因为当时老管家也是无意间说出真相的，根本不是有意为之。
　　然而，他却不这么想……
　　新管家还很年轻，他从小被周家培养，在他的世界里，周尚智最大，而周尚智都因为赵珺而死，在他看来，这是一件足以摧毁他世界观的事情。因为，在他眼里最强大的人却死了，因此，产生了被害妄想症，这么些年里一直活的胆战心惊。
　　后来，赵挺来到了晋凉城，他呼声极高，很多人支持他登基当皇帝。周家的新管家在得知这件事情后，忽然发现了有一条活路。
　　他一直担心自己所知道的事情被赵珺发现，然后被赵珺杀了，活的很不安。可是，忽然他发现赵挺未来很可能会当皇帝，而皇帝比郡主大，他认为找到了靠山。
　　恰好，赵挺一派的人为了赵挺，开始拉拢各方势力，晋凉城本地的周家当然没有漏掉，肯定有人上门拜访。
　　周家的新管家见状，立马将周尚智的事情向周舟说了出来，请求周舟站在赵挺那一边，支持他。因为，在他看来，只有这样，才能够活命啊。而且，周尚智在某种程度上是因赵珺而死，周舟作为人子，肯定会为父报仇的，他觉得自家主人肯定会站在赵挺这一边。
　　周家的新管家认为，赵挺只要当了皇帝，那么赵珺就不能动他们周家了，知晓秘密的他就安全了。
　　一切的一切，仅仅是因为一个人的被害妄想症，仅仅是因为过度担忧罢了。
　　而了解了真相的周舟起初如他所说的那样，十分气愤，差点儿要杀了赵珺，可随后，在自己妻子的劝导下，他想明白了。然后将计就计，假装站在赵挺一边，在赵挺大婚时，站在他背后。
　　而赵挺自以为自己掌控了全局，露出了真面目，从而使得一切水落石出。
　　说实话，事情能够这么顺利，一切都要归功于周舟，没有他的话，事情并不会这么快就结束。
　　而赵珺是怎么知道赵挺杀了兄长的呢？是梁凯知告诉赵珺的。
　　梁凯知曾经就和赵珺说过，在洛京中，他有一支私军，正是因为那一支潜伏在洛京的私军才知道了赵挺杀了赵豫，这也解释了赵豫的死亡现场为什么那么奇怪。
　　当时帕琪国的帕莉莉将军发现了赵豫的遗体，同时在观察死亡现场时发现了很多疑点。
　　比如，赵豫死在保卫他的禁军前方，虽然身中数箭，可致命伤却是腰后剑伤。
　　梁凯知的死士告诉带来的消息称，当时赵挺出现在了赵豫西逃的路上，赵挺见到了弟弟，立马上前，打算带弟弟一起逃走。
　　然而赵挺却在赵豫不备时，刺了赵豫后腰一剑，这与赵豫尸首的伤口一致。
　　赵豫身份尊贵，他死亡的秘密没有告知任何人，外人不可能知道赵豫伤到哪儿了，是怎么死的。所以，当时赵珺在听梁凯知说了这些后，已经相信了八成。
　　后，梁凯知又道，似乎为了掩盖弑兄的真相，一支身份不明的弓箭手队伍，将在场所有禁军全部射杀。
　　这也解释了当时帕莉莉觉得奇怪的地方。
　　如果对方的目标是身为皇帝的赵豫，杀掉了他一了百了，没必要花费功夫去杀光那么多保护他的禁军。可是当时赵珺听梁凯知这么一说，明白了过来为什么要杀光那些禁军了，仅仅是为了灭口，杀光所有目击者！
　　从梁凯知那里赵珺得知了真相，在当时差点儿原地爆炸，提刀就想宰了赵挺。
　　可是她忍住了，并且在当时她也没有完全相信梁凯知的话，虽然梁凯知所说的事情可信度极高。然而赵珺还是没有马上行动，而是准备设一局。
　　然而，赵珺却没有想好如何设局，事情其实是随着情况而变化的。
　　首先赵珺这个局当中，金家是自个儿走进局中的。
　　赵珺自入主晋凉后，废除了多项连坐之法，金家所作所为为求利，是走私货物，虽然硬扯能扯到叛国上面，但是却有些牵强。走私粮食又不是走私铁器等管制物品，所以，顶多将金家家主金莱给判死刑。
　　赵珺其实十分讨厌金莱这种唯利是图，视国家利益为无物的人的，赵珺其实对金家有了杀心。可是，晋凉已经不是当初的晋凉了。
　　赵珺刚来到晋凉时，这里如同一片白纸，赵珺野蛮地处理了很多晋凉的问题，不会有后顾之忧。
　　可现在，晋凉已经形成了一套完整的体系，若随随便便地处置了金家，很容易引起混乱的。
　　是，赵珺的确有权力，可以直接处理了金家，但必须要又一个由头，否则的话，会打击晋凉城商人们的积极性。
　　晋凉为何在这么多的时间内，商业发展如此迅速？是因为赵珺颁布了个人财产神圣不可侵犯这一条法律。的确，这个世界依然是人治社会，赵珺是晋凉最大的人物。可是，想要社会良好发展，必须要有规矩。
　　所以，哪怕赵珺想要金家死绝，但必须得找个名正言顺的理由，哪怕是莫须有的理由，也必须找。不然的话，会使得整个晋凉建立起来的体系崩塌。
　　哎，不管人类社会怎么变，哪怕登上权力最顶峰的人，却也必须按照规矩来办事。即便他有能力打破规矩，可却要承受打破规矩的代价。所以，往往那些能够破局的人，也会尽量在规矩之内办事，在可操纵范围内行事，这就是人类世界的法则。
　　比如，赵珺上一辈子历史中那些有名的独裁者，他们的确肆无忌惮地使用着权力，但无一例外在公众面前都以正面形象示人。他们需要这样吗？其实不需要也可以，但为什么要这样呢？仅仅是被人类社会的法则约束了，可即便假惺惺地做了这些，但只要滥用了权力，就必然会反噬。
　　所以说，真正高明的人，不管是领导者，亦或者军人，还是商人什么的，在法则之内，想办法粉饰超脱法则之外的办法办事，这样的人才是聪明人。
　　肆无忌惮地搞破坏，只适用于一片白地，一旦人类社会形成了秩序，再这样做，只会拉着自己以及所有人下地狱。
　　赵珺从梁凯知那里离开后，就在布局，为了让金家付出叛国的代价，赵珺让金枣儿嫁给赵挺。而赵挺以及赵挺背后的各个官员，也都希望赵挺能够和晋凉城本地豪门结亲，这有利于赵挺。
　　而后，赵珺打算借婚礼，将赵挺身边的人一网打尽。
　　至于周舟，完全是个例外，赵珺甚至还没来得及调查周舟为何和赵挺走到了一起。但随着周舟秘密来找赵珺，坦白了一切。
　　最后，这个局中让赵挺膨胀的关键人物出现了。
　　和晋凉城本地豪商结亲，又获得了晋凉军中的周舟支持，在婚礼当场，赵挺终于按耐不住，打算直接掀桌子。因为这已经是最好的局面了，成了的话，赵挺将会彻底掌控晋凉。因为在当时晋凉的实权派人物全都在场，只要赵挺杀了他们，再软禁赵珺，他便大权在握。
　　只是没想到的是，一切的一切都在赵珺的意料之中。
　　倒不是赵珺老谋深算，仅仅是赵珺运气稍微好那么一点点。
　　梁凯知遭遇叛变，让赵珺提前知道了真相。当年赵珺因为心软，真心换真心，收周舟儿子周谈为义子，真心对待周家，让周舟在关键时刻没有选择叛变赵珺。
　　这两点给了赵珺掌控全局的机会！
　　事实上，很多大人物看似运筹帷幄的背后有时候的确有天赐的运气啊，再厉害的人物也不可能一直处于不败之地，运气的确是实力的一部分。赵珺能够现在还好好的，还真是运气，当然了，她当年的善举也给了她如今的好结果。
　　赵挺伏诛，金家将会以谋fan罪，满门抄斩，一个不留，赵珺完美地完成了这个局。只是，成功了后，赵珺并没有喜悦，手足相残的感觉并不好受啊。
　　周舟回家抱老婆去了，而赵珺还有的忙。
　　徐升带着最新的消息过来了。
　　“朱幸父子招了，他们当年因为郡主您，难走仕途，但因为和二少脾性相投，还是走到了一起。可他们却暗中加入了山外离教，而山外离教因为他们两个这层关系，给予了他们在教中很大的权力，然后针对性地开始计划扶持二少上位。”
　　在梁凯知告诉赵珺是赵挺杀了赵豫时，即便很多地方没有一点，但赵珺为什么没有全部相信的原因就是，赵挺没有那样的能力做这样的事情。所以，在杀赵挺之前，赵珺询问他背后到底是什么人支持他的。
　　然而，在意料之中也是意料之外，是离教，山外离教。只不过，赵珺没想到的是，造成这一切的却是当年打算卖女求荣，被赵珺呵斥的朱幸和朱然父子。因为他们，赵挺这样懦弱无能的人才走上了这条道路，滋生了他的野心，从而干出了弑兄这样天理不容的事情。
　　“山外离教在晋凉何处？”
　　“他们很谨慎，根本没有留给朱幸父子接头地点，任何事情都是由山外离教主动接触他们父子俩的。但有一点可以肯定，晋凉的确有山外离教的势力，这是属下的失职！”
　　“速速查清！虽然在晋凉百姓有吃有喝，难以被蛊惑跟着他们干掉脑袋的事情，可难免会有例外，如若发现踪迹，即刻缉拿，尽量抓活的，审问出其他同伙。”
　　“是！”
　　“云家的事情呢？”
　　“抓捕云家时遭到了反抗，他们果然不简单，府中有不少高手，且藏有违禁的弓弩和甲胄！于是，属下放火，逼迫他们突围，最后成功抓获了云家家主云途。”
　　“嗯，关起来，不必忌讳什么，用尽一切手段，也要云家吐出真相！”
　　“是！”
　　“也怪我啊，如果不是……”找话说到一半，停了下来，然后摆了摆手：“算了……你退下吧。”
　　“属下告退！”
　　一次意外，赵珺和萧芸儿结实，她的美貌和聪慧吸引了赵珺，为了她，赵珺做了很多，妥协了很多。为的就是想让她知道自己的真心，可是，这么些年来，赵珺一直敏锐地感受到了萧芸儿对自己有所保留，两人之间隔着什么。
　　对此，赵珺很伤心，很难过。而李宣遇刺，更是让赵珺对萧芸儿产生了极大的怀疑。
　　赵珺一直想，自己或许是错了，萧芸儿这样的女孩子不会辜负自己的。明明自己为了她和她的家人做出了那么多，她不会背叛自己的。然而，事与愿违，赵珺这么些年来真心对待，还是没有让萧芸儿走到自己身边。
　　哎，赵珺不知道啊，如果萧芸儿只是一个普普通通的辽浪国女子，赵珺所做的一切必然会使人心融化，彻底倒向赵珺。
　　可是，萧芸儿不是云小小，她姓萧啊！是辽浪国皇室公主，她不可能抛下国家利益，和赵珺在一起，她的出身就注定了她会背叛赵珺，永远不可能和赵珺走到一起的。
　　赵珺叹了一口气，她起身，打算去萧芸儿那里，再和她好好谈一谈。
　　PS：爆更开始！

444.民心所向

　　“阿挺这孩子既可怜又讨人嫌，以前在洛京，他总是到处闯祸，闯祸也就罢了，还总是替别人背黑锅，被人欺负。你是知道的，那个时候我无法无天，为了这个弟弟也不知道和别人打了多少架。然而，他却根本不明白，有我这个姐姐替他撑腰，他可以狂一点儿，可以硬气一点儿！但是，他还是懦弱地不敢和那些权贵子弟做对……”
　　萧芸儿静静地听着赵珺谈及往事，她忽然被禁止出门，先开始还以为出了什么事情，可现在赵珺到来，告诉了她是因为赵挺一事，才禁止她出门，防止意外发生的。这让萧芸儿松了一口气，然后静静地听赵珺说着话。
　　“后来，我来到了晋凉城，成为了晋凉总督，我曾想着，带阿挺过来历练历练，毕竟军队会使人蜕变，他或许会变的阳刚一些，坚强一些。可惜的是，他选择了退缩……
　　再后来，他跟我一起来到晋凉城，哪怕有很多投机取巧的野心之人，拾掇他争夺皇位，可我却依然看在他是我弟弟的份上，没有说他什么，在那个时候，我还是想着剪除他身边那些奸臣，然后送他去晋凉大学读书，别想那些不可能得到的东西！就连后来我得知金家向辽浪国走私粮食，我也是随口一提，说什么让他调查这件事情，如若完成了任务，就给他奖赏。呵呵，我了解他啊，他没那个本事调查此事的，我这么做只是让他知难而退，别再瞎搀和了，可他还是陷进去了。”
　　“金家往辽浪国走私粮食？”这段时间里，萧芸儿一直被关在屋内，根本不知道外面发生了什么事情，现在忽然听到赵珺说金家的事情，她内心一紧。
　　“是啊，金家往辽浪国走私了粮食，这事儿是金莱一手操办的，按律当斩，可是，我这个人最讨厌的就是金莱这种为了自身利益毫无底线的商人！所以呢，我假装不在意，让金莱的女儿金枣儿嫁给阿挺，这样，他们两家就成为了一家人，而阿挺弑兄，且残害皇叔，犯了谋fan之罪！金家全家一个都跑不掉！”
　　“金家的人全死了？”
　　“是啊，全死了。”
　　“这……”
　　“还有，你们云家的人也死的差不多了……”
　　听到这话，萧芸儿吓的一个激灵，然而赵珺却一把掐住她的脖子，令她无法动弹。
　　“为何，为何背叛我？”
　　“唔……”
　　“我对你还不够好吗？为了免去你的后顾之忧，将你全家迁到晋凉城，不就是担心你被辽浪国清算吗？有我保护你，你还担心什么？在我身边难道比在辽浪国好吗？辽浪国到底给你了什么？许诺了你什么好处？啊？钱财？权力？”
　　萧芸儿脖子被掐，面色涨红，她的手用力地掰着赵珺的手指，但是赵珺似乎铁了心要活活掐死她，根本纹丝不动。
　　见到萧芸儿在那痛苦的挣扎，赵珺内心不知道为什么有一种报复的快感，自己付出真心却换来了背叛得到了宣泄。
　　而就在萧芸儿快要断气时，赵珺松开了手。
　　“咳咳咳……”
　　“说啊，为什么要背叛我，我只给你一次机会！”
　　“事到如今还说什么？你不是都知道了吗？是，我们云家联合金家走私粮食的！”
　　“木子宣的事情是不是和你也有关？”
　　“对！木子宣这个对我们辽浪国威胁太大，必须铲除！”萧芸儿也豁了出去，显然在得知赵珺知道了真相后，她明白自己无法逃出生天了。
　　“哈哈哈哈，愚蠢，木子宣固然重要，但是真正掌握如何制造火器的人是我！你为什么不杀我？”
　　“我想过杀你，可你太警惕了，根本不给我机会！”
　　萧芸儿说的没错，赵珺敏锐地察觉到了萧芸儿对自己有所保留，所以这些年来一直都警惕着萧芸儿，从来不和她私下过多的相处，更没有吃过她送来的任何食物。
　　“是吗，前些天我不是给过你机会吗？在床上的时候，你完全可以杀了我，没有武器吗？呵呵，你不是有嘴吗？可以咬死我啊！”
　　听赵珺说起那夜的狂野和粗暴，萧芸儿下意识的脸一红，但是却立马板起了脸：“我没曾想到你一个女子竟然有那样的兽性，野蛮！无耻！下流！在那种情况下我就是想杀你也做不到！”
　　“你不喜欢？”
　　“恶心至极！”
　　“是吗？”说着，赵珺站了起来，眼里露出了危险的光芒。
　　“你……你要干什么！？”
　　“我再给你一次咬死我的机会！”说着，赵珺自顾地开始脱衣，然后扑向了萧芸儿。
　　“你放开我，你住手！”
　　这一次，赵珺不上一次更加野蛮，更加粗暴，似乎要将萧芸儿彻底撕碎一般。
　　事后，萧芸儿遍体鳞伤，这一次真的是打架了，赵珺丝毫没有怜惜萧芸儿的意思，她只要一反抗，直接动手就打。
　　一通发泄，赵珺浑身舒畅，她伸了一个大大的懒腰，然后看着伤痕累累的萧芸儿，有一种报复的快感。
　　“你还是不愿意说为什么背叛我吗？”
　　萧芸儿一语不发，冰冷地望着赵珺。
　　“好吧，你可以不说，但是你的家人恐怕撑不过酷刑，至于你，放心，你的身体我还没有享受够呢，你不会死的~哈哈哈哈~”
　　说着，赵珺大笑着离开了。
　　而屋内的萧芸儿终于忍不住哭了起来，她犹如受惊的兔子，将被赵珺撕碎的衣服裹在身上，然后钻进被子里，头都不敢抬的在那瑟瑟发抖。
　　忽然，一阵阵“砰砰砰”的声音传来。
　　萧芸儿吓了一跳，紧张地将脑袋探了出来。
　　只见，窗户和大门被人用东西遮盖，从窗户纸看去，外面的人影似乎在拿木板往上钉。
　　萧芸儿一愣，然而外面的人动作很快，不消一会儿就用木棒将整个房间的窗户和门钉死，片刻间，真个屋子里陷入了绝对的黑暗。
　　“赵珺！？赵珺！你杀了我吧，你杀了我吧！”萧芸儿疯狂地叫着。
　　然而周边一片寂静，并且因为绝对的黑暗，萧芸儿的世界陷入了一种难言的恐惧。
　　赵珺没有选择杀萧芸儿，只不过用了一个比杀了她还要难受的方法折磨她罢了。
　　赵珺不会短她吃喝，还会给她厚厚的被褥和好看的衣服，但是，除了送饭的小窗口在饭点时短暂的光亮，萧芸儿再也见不到任何东西了。
　　云家的审问赵珺根本不急，反正已经彻底控制住了云家，真相早晚会知道的。哪怕云家的人真的骨头硬，什么都没说，赵珺也不在乎了。
　　眼下，赵珺需要做的事情还很多！
　　相比较赵珺的忙碌，整个晋凉也陷入了一片混乱。
　　这混乱倒不是说晋凉陷入了战乱或者别的什么，现在，晋凉一切都很安妥，人们日常生活照旧，一日三餐也都不落下，同时各行各业的工作也井然有序。
　　只不过平静之下，人们对于赵珺近来的所作所为产生了激烈的讨论，或者说争吵也不为过。
　　赵挺弑兄一事赵珺昭告天下，赵珺虽然作为姐姐，手刃了弟弟这个行为不符合程序，但是没人说什么。毕竟作为弟弟弑兄天理不容，而赵豫为天子，赵挺可不仅仅弑兄了，而是弑君了！干出了这种事情，死有余辜！
　　但是，赵珺却在众人面前说出自己要当皇帝这一句话，彻底点燃了人们的八卦。并且随着这件事情登报后，该消息迅速在整个晋凉扩散开来。
　　当然了，该事登报是赵珺有意为之的，这件事情藏着掖着没必要，赵珺就是想看看天下之人如何看待这件事情。
　　对于赵珺一介女子想当皇帝这件事情当然会形成两派看法，一派则是坚决反对！毕竟整个历史上根本没有女皇帝这个先例，不符合伦理！总之是拿大道理说事。
　　至于赞成的一派，直言不讳地说，晋凉繁华程度远超大周之外所有地方，赵珺有当皇帝的能力。再加上屡战屡胜，也有保卫子民的实力。
　　这两派，反对一派多为老学究。赞成一派多为晋凉大学中接受赵珺新式教育的学生，当然了，其中也有在晋凉做生意获利颇多的商人。
　　在大周其他地方不说，至少在晋凉，这些商人感受到了前所未有的便利，赵珺当皇帝，他们是举双手赞成，毕竟有钱赚。
　　然而这个争论在短时间内几乎是无法停止的，并且谁也说服不了谁。其中激进派的打算去总督府静坐，请求赵珺给个说法。毕竟先皇血脉还在，年幼的赵普在当时洛京被围，赵豫担心自己出意外，被早早地立为了太子，这事儿大家都知道的。
　　这太子还在，这做姑姑地抢侄子的皇位，说不过去啊，若是叔叔抢的话，还没人废话。可是，赵珺是女子，这么做在一些人的眼里就显得大逆不道了。
　　于是，赵珺当初从楚丽山带回来的一群学子们纷纷堵在了总督府门口，他们倒没有吵闹，只是坐在那里，等待赵珺出现，给他们一个说法。
　　赵珺在得知此事后倒没有搬起石头砸自己的脚的感觉，怎么说也是读书人，不能放任不管，扔在楚丽山吧？
　　倒是楚丽书院的祭酒，卢盖玩起了消失，似乎听说跑到晋凉大学和张栋研究学问去了。
　　赵珺还真没看出来这老家伙有些老奸巨猾啊，他不应该是一个死板之人吗？对于女子当皇帝应该极力反对才是？结果自己的学生跑出来闹事，他却躲起来了，着实让赵珺意外。
　　然而，赵珺还没想好怎么处理外面静坐的学生，晋凉大学的学生却跑过来帮忙了。
　　晋凉大学因为接受过新式教育，看待世界的方式方法远比这些只读圣贤书的人要广。晋凉大学的学生跑过来也没骂人，就是在一旁冷嘲热讽楚丽书院的学生干啥啥不行，就知道耍无赖。
　　被如此嘲讽，楚丽书院的学生肯定不依，站出来引据经典。然而晋凉大学的学生根本不跟你掉书袋，直接跟你来实在的。
　　比如，晋凉大学的某个学生，在校期间，搞了什么发明，创造了多少财富等等。亦或者，游戏天赋异禀的学生，提前被李宣等人看重，纳入晋凉城最最有前途的研究小组之类的。这些人都有着实实在在为晋凉城创造了很多价值的实例，属于学以致用的典范。
　　而楚丽书院中甚至有五六十岁的学生，这个年纪还在读书，还想着金榜题名，然而几十岁的人生却毫无建树。哪怕不提这些老学生，那些年轻学生也被晋凉大学的学生讽刺为只会在那之乎者也，任何建设性的作为都没有。
　　在血淋淋的现实面前，楚丽书院被吊打了。
　　楚丽书院一直以来都是天下最为著名的学府，以前，洛京附近各方势力招揽他们不说，在红尘之中也有各类美女佳人投怀送抱，只要写几首酸诗，就有大把的女子倒贴。
　　可是，这一套在晋凉城行不通了，因为……这里没有青楼，这让楚丽书院的学生们傻了眼。没有了青楼，如何利用他们的笔杆子搔首弄姿？
　　并且，在赵珺的带领下，整个晋凉城都朝着实用性发展，再加上赵珺本人就一直不喜欢掉书袋子。
　　口若悬河，出口成章在晋凉城并不受欢迎，赵珺直言晋凉不需要那些锦绣文章，要的是田里多些粮食，碗里多些饭之类淳朴的话。
　　而且，赵珺如此贬低传统文人你还不能指责，因为赵珺曾经的诗作，尤其是那首为李冰诗所写的《洛神赋》简直前无古人后无来者，让人挑不出毛病。你说说看，如何评理去？啊？文采斐然的赵珺都对所谓的锦绣文章嗤之以鼻，你能说啥？说P呢？
　　于是乎，楚丽书院的学生们一下子遭到了晋凉从上至下的各类冷眼。不仅仅晋凉大学的学生们讽刺他们，路过的百姓都对他们指指点点，有些人路过甚至会图一口口水，完全没有曾经在洛京城那样受人追捧。
　　曾经，赵珺被关在宗正寺，林玉儿拱火，拾掇楚丽书院的学生们冲击宫门，当时，楚丽书院的学生们的所作所为备受广大群众的赞扬，人们都说他们一身骨气，不畏强权。
　　可到了晋凉城，他们这么做却被人说是一群书呆子，就连路过的老大妈都骂一句，不务正业，书读到狗肚子里去。
　　以往，楚丽书院的学生们遇到什么事情，这样做，他们是仗着天下间的势，可是，这一切在晋凉行不通的。
　　晋凉的繁华不是建立在这些书生身上，也不是建立在那些之乎者也的圣人之语中，而是脚踏实地的劳动中！
　　晋凉的一切都是实打实地干出来的，这这片土地上人们最讨厌的恐怕就是楚丽书院这群习惯了高高在上，指点江山的酸书生。
　　而那些掌握着科学知识，时常实地考察，走在乡间民间的晋凉大学的大学生才是人们心目中的学问人。至少他们用学问替大家解决了很多问题，创造了很多的财富。
　　而楚丽书院的学生们，他们自几个月前来到了晋凉城后，报纸就报道过总督府为他们置办了舒适的学府，拨了很多钱给他们。
　　可以说，楚丽书院的学生们一来到晋凉城，就给予了优厚的待遇，是拿着真个晋凉百姓的税收在那读书的，或者说是享受的。这可不同于晋凉大学，晋凉大学除了极个别的天才会免去学费，甚至给奖学金，大部分学生可是要缴纳学费的，虽然学费不多，但至少是花钱读书的。
　　可是楚丽书院的学生们拿着百姓的税收在宽敞的书院什么都不做，还有事没事说三道四，并且娇生惯养。仅仅数月，负责楚丽书院伙食的厨师就换了好几个，他们出来多次抱怨甚至吐槽楚丽书院的学生们不是好东西。
　　这一比较，顿时，晋凉大学的学生本就高大的形象更加光辉起来了。
　　于是乎，楚丽书院的学生们因为赵珺要当女皇帝，而跑到总督府闹事不仅被晋凉大学的学生冷嘲热讽，还没路过的百姓指责。
　　普通百姓可不管上面的皇帝是谁，他们有好日子过就好了，赵珺是否当皇帝，他们根本不在乎，反而还会赞成。
　　晋凉的百姓可是亲眼见到晋凉是如何变的越来越富裕，越来越繁华，他们的生活是如何从食不果腹到三餐无忧，甚至家有余钱的。
　　这一切都是因为赵珺，他们才过上了一辈子都难以想象的生活，甚至家中老人都常说，自己从小到大，包括故去的父母也没过过这样的好日子。
　　所以说，赵珺当皇帝，普通百姓，他们内心根本不管女皇帝是否符合大道，符合规矩。
　　这就是民心所向，赵珺现在所面临的唯一阻碍就是这片土地上掌握话语权的读书人。
　　然而，赵珺当初将楚丽书院的学生们带到晋凉城，故意登报报道，其目的是去去他们的锐气。可没曾想到到了现在，却是无心插柳柳成荫，正好压制他们，让他们闭嘴。
　　面对周围的漠视乃至嘲讽，楚丽书院的学生们终于忍不住了，有些人灰头土脸地跑掉了，他们丢不起这个脸。
　　而有些人还是死撑着，等赵珺出来给个交代。
　　当然了，也有一部分聪明人，顿悟了些什么，打算去晋凉大学看看。只不过，这只是极少数，一个人的价值观一旦形成，几乎无法扭转，除非遇到极大的变故。
　　然而，赵珺似乎根本不在乎外面的争吵，好像口出狂言，要当女皇帝的不是她一般。
　　外面的纷扰没有影响到赵珺一丝一毫，她照常办公，并且在今天召见了一个外人根本想不到的人物。
　　“我真没想到二王子会亲自前来。”赵珺笑着望着眼前的男子。
　　此人不是旁人，而是被赫部落赶到西边边陲之地的洪赞。
　　洪赞是北方蛮族王族的二王子，在北边他曾一手负责羊毛贸易，是一个颇有能力和建树的人。只不过碍于时代的局限性，他看不出羊吃人计划的隐患。
　　“洪鑫办事我不放心。”洪赞喝了一口茶，其仪态罕见地表现出了一份儒雅，完全没有其他北方蛮族那样的粗俗。
　　洪鑫也是赵珺的老熟人了，每次谈羊毛生意时，都会在兴城见上一面。
　　“我是没有想到二王子会亲自前来，如果我早得知你会来，肯定会好好招待一番。”赵珺说的是实话，直到洪赞抵达总督府之前，赵珺才知道过来的是洪赞而不是以往负责和赵珺谈论北方事宜的洪鑫。
　　“嗯，我其实也想好好品尝品尝大周的美食，只不过机会不多。”
　　“那今天我可要好好尽一份地主之谊，请~”赵珺见洪赞表现沉稳，丝毫不表露自己的态度，不过赵珺也不急。她通知北方克丹族过来谈事情，身为二王子的洪赞亲自前来，可见克丹族的情况并不好。
　　之后，赵珺设宴款待了洪赞，宴会上，两人推杯换盏，各自试探，但却始终没有说出自己的底细。
　　而赵珺知道时间站在自己这一边，虽然大周状况不好，可是克丹族随时可能会覆灭。而赵珺所统辖的晋凉地域却是一块难啃的骨头，大周各地打的昏天暗地，却也没有人敢来招惹晋凉。
　　宾客皆欢，宴会散去，赵珺安顿洪赞住下。之后，喊来了徐升。
　　“北方目前什么情况？”
　　“因为战乱，商人行走不便，我们的探子没有隐蔽，消息不怎么明了。”
　　暗卫的探子一直假扮商人潜伏在商队之中调查北方草原情况，目前比方战乱，商业流通基本停滞，暗卫没有隐蔽，难以展开调查。
　　“那就说说大概的。”
　　“目前赫部落有一支军队围住了克丹族，但却围而不攻，一直在消耗着蚕食着克丹族。而赫部落的主力目前差不多已经全部调集到了洛京附近了。”
　　“嗯……克丹族目前所剩的军队大概有多少？”
　　“克丹族目前还剩下约十五万军队，全是克丹族，外族人数极少。”
　　“看来只剩下克丹族的嫡系部队了，战力如何？”
　　“据推测，实力应当不错，否则的话赫部落不会围而不攻。赫部落目前主要精力是争夺我大周的地盘，放任后方克丹族显然是无法在短时间内吃掉他。”
　　“和我推测的差不多，不过这二王子倒是有耐心啊，呵呵，我慢慢和他谈，不急~”赵珺若有所思地笑了笑。
　　PS：不码了，好累呀，包也没见着几个

445.不愧是我李冰诗看上的女人

　　李冰诗最近很兴奋，且心情极其愉快，甚至于毕琳仗着有李宣的宠爱，有时候冷不丁地刺李冰诗一句，李冰诗也只是一笑了之，这让毕琳打起了十二分精神。
　　毕琳虽然因为李宣的原因，爱上了科研生活，但是她可不是李宣那种纯粹的痴人，她可是明白人情世故的。毕琳深知李家的恐怖，丝毫没有小看身为李家大小姐的李冰诗。因此，李冰诗面对自己地挑衅，一反常态地笑脸相迎，这让毕琳感到了十分的不安，甚至在背后偷偷给李冰诗取了一个笑面虎的称号。
　　可实际上李冰诗之所以心情这么好，完全忽视掉了毕琳孩子气地挑衅完全是因为赵珺说出了自己要当皇帝这句话。
　　霸气啊~
　　李冰诗曾经想和自己的父亲一样，掌控大周这个国家，成为大周幕后的主人。
　　然而，同为女子的赵珺竟然敢说自己要当皇帝，虽然赵珺拥有皇族血脉，但她是女子啊！这是破天荒的一遭啊！这代表着什么？向世俗挑战，向权力的巅峰攀登！
　　李冰诗因为赵珺的原因，按捺下了内心中权力的欲火，然而这一把火因为赵珺的原因又点燃了！
　　当然了，李冰诗自己倒没打算去争权，她只是因为赵珺的举动，内心荡漾了，嗯！不愧是我李冰诗看上的女人啊！
　　对，李冰诗现在有这一种想法，有一种自己看着长大的小女孩成长起来的自豪感！可以说，李冰诗将自己对于权力的渴望转嫁到了赵珺身上，赵珺去追求那至高无上的权力，让李冰诗同样激动万分。
　　“有那么高兴吗？”李鉴通一身干活的粗布衣，手里拿着一个刨子，一眼看去，就像是一个老木匠，完全没有昔日大周第一权臣的样子。
　　“嗯！”李冰诗笑着点了点头。
　　李鉴通摇了摇头，道：“你还是第一次在爹的面前露出这样的表情呢。”
　　“这不，郡主太厉害了嘛~嗯？爹，你头上全是木屑，又和哥去捣鼓木头去了？”
　　“难得有机会和阿宣有点儿共同话题，再说了，身子骨老了，动一动也舒服一些。”
　　李鉴通最近一直躲在李宣的实验室里，晋凉城这段时日太多逃难至此的官员，他们各自各的在晋凉城上窜下跳，表现着自己，希望能给自己谋个好前程。而作为当初大周太傅的李鉴通却仿佛消失了一般，从头到尾都没搀和任何事情，到了现在，他倒好，直接和自己的儿子在一起捣鼓各式各样的神奇玩意儿。
　　嗯……事情地经过是这样的……
　　李鉴通为了保护自己的儿子，多年来都没有和自己的儿子有过太多接触，眼前的局面实在难得，李鉴通做梦也没有想过自己会有一天能够天天和自己的儿子在一起，并且不用在乎其他的事情。
　　于是，李鉴通有一天站在李宣身后看他在那制造火枪模型。
　　李宣呢，感觉身边有人，但是却没有抬头看，开口就让站在旁边的李鉴通打下手。
　　李鉴通也有趣，直接担任其李宣的助手了。虽然开始有些手忙脚乱，但经过这么久，李鉴通倒成为了一名合格的助手，天天和李宣泡在实验室了。并且，可能是因为遗传原因，李鉴通哪怕上了年纪，脑袋没有年轻人好使，却也因为高智商，在有些问题上提出了建设性的意见。顿时，这让李宣将自己的老子当成了知己……好吧，有些奇怪的父子关系，但这天伦之乐李鉴通还是很享受的。
　　“爹你也是的，这么大年纪了，还和哥一起瞎胡闹！”
　　“这可不是胡闹！你哥可是在做能够改变世界的东西！”
　　“好好好！”李冰诗现在心思全在赵珺身上，哪里会管这些？
　　李鉴通见女儿有些不耐烦，笑着摇了摇头。
　　“爹，爹！你说，小珺后面会怎么做？”
　　“怎么做？”
　　“是呀！她不是说要当皇帝吗？爹，女子要当皇帝该怎么办呀？”李冰诗揽住了李鉴通的胳膊，一脸求知道。
　　“没有女子当皇帝的先例。”
　　“啊？爹！？”见父亲这么说，李冰诗有些急了。
　　“但是，没有先例的事情不代表不可能发生。晋凉这局面千古难遇，郡主这样的人物也是历史上罕见，同时，她目前的情况也十分难得。可以说，如果她是男子，她已经具备了争夺天下的能力。只是，性别的问题，会是阻碍，可这个阻碍是大是小，你爹我也看不清啊……”
　　“爹……那该怎么办呀！”
　　“成大事者，必须得服众，且有足够的功勋彰显自己的能力，而争夺天下者，对于这些要求更甚！”
　　“爹，你是说……小珺要在军事上取得足够高的成就！？”李冰诗虽然最近犯了花痴，但人可不笨，被李鉴通这么一说，立马看出了些什么。
　　“去除掉郡主女子的身份，所有想争夺天下的人，必须得真刀真枪地打出来，尤其是在这乱世中。乱世中权谋难得天下，即便得了，也坐不稳。”
　　“那么，爹，小珺要出兵驱逐赫部落吗？还是平定大周各地自立的各方势力？”
　　“为父觉得是辽浪国，后方不净，如何放心挥军东去，争夺天下？”
　　“辽浪国？对，辽浪国！”
　　“羊吃人的计划，使得辽浪国变的……嗯……按照郡主的话就是，经济结构高度依赖国外，内部社会框架极不稳妥。他们现在只有钱，可是，钱虽然很重要，但有的时候，钱多了却是累赘，基础资源丰富才是衡量一个国家实力的标准。哦，对了，还有生产力，嗯，这个也是郡主提出来的，并且阿宣也很同意这个说法~”李鉴通自来到晋凉城后，学会了很多新词呢~
　　“原来如此，我明白了，看来小珺是打算动手了。”
　　“是啊，但是，冰诗，切记，你不可搀和，懂吗？”
　　“为何？”
　　“自你主动联系洛兴河的本家，涉入晋凉，你的身上就被打上了洛兴河李氏的标签，懂了吗？”
　　“我……女儿明白了……”李冰诗脸上露出了落寞之色。


446.鸡贼的李鉴通

　　李冰诗不蠢，可以说赵珺的女人都不笨，哪怕天天只知道傻乐的林玉儿，她也只是故意如此的。
　　不过，论权谋和视野广度，李冰诗当仁不让，是赵珺身边女人中最厉害的，
　　李冰诗知道如果赵珺想要攀登那最高的顶点，自己就不能过多搀和。因为李冰诗清楚地知道洛兴河李氏是一个多么强大且野心勃勃的家族，李冰诗在利用洛兴河李氏帮助赵珺，而赵珺则也乐于见得这个情况。
　　洛兴河李氏因为李鉴通的原因，在几十年内扩张迅速，哪怕李鉴通曾暗中压制自己的本家，可是，李鉴通毕竟是洛兴河李氏推上去的李家代理人，李鉴通能够成为大周第一权臣离不开洛兴河李氏在背后的暗中支持和运作，无法放开手脚去做。
　　对此，李冰诗是一清二楚的，她明白洛兴河李氏是通过自身强大的实力和影响力，依附皇权，虽不敢完全替代，却如附骨之疽一般，成为寄生于大周的门阀豪族。
　　洛兴河李氏有钱，有大量的人才，还有传承超过大周国祚的历史底蕴，他虽然不能自成一国，但是却能够通过自己的庞大的实力，间接影响一个国家。
　　如李鉴通的崛起就是如此，当时大周衰落，李鉴通力挽狂澜的背后是整个洛兴河李氏发足了马力在其中运作。在大周皇室最为脆弱的时候，利用自己庞大的人才储备，和财力，寄生在了赵氏皇族身上，做到了挟天子以令诸侯之事。
　　洛兴河李氏经营数百年，大周到处都有他的影子，以至于李鉴通崛起之后，洛兴河李氏安插在大周各处的李家人或与李家有关联的人一同呼应，将李鉴通推上了权力的巅峰。
　　而现在，洛兴河李氏要做的事情和当年一样，只不过李鉴通老了，这一次要推上去的人不知道是谁罢了。
　　现如今，赵珺要当皇帝这一事大概还没传到洛兴河那边，但是早在这之前，洛兴河李氏那边就分析出来了晋凉这边是这一次乱世之中最好的一张牌，胜算最大的势力。
　　不仅仅晋凉兵强马壮，经济强大，太子赵普还在这里呀！这一次又是主少，又被洛兴河李氏给逮到机会了。
　　又逢李鉴通也在洛京沦陷后，逃难至此，这位李家一手扶持上去的人便成为了牵线人，只不过李鉴通一直没管，将事情都扔给了李冰诗。一方面是李鉴通的影响力太大了，别看李鉴通现在好像离开了洛京，成了没牙的老虎，可他背后有着洛兴河李氏呢，他若真要做什么，肯定会让很多人联想一些不必要东西。所以，李鉴通一直装乌龟，什么都不做，什么也不说。
　　另一方面，则是他开始放权，打算让自己的女儿接手李家的事情了。只不过，这一次不同罢了。
　　以前，李鉴通年轻，意气风发，挟天子以令诸侯，多么爽快。可是当攀登上权力的最高峰后，这位内心真正热爱着这个国家的人，开始实现自己的抱负，振兴大周，光复赵氏祖上荣光！
　　这是每一位做臣子最大的荣耀，中兴衰落的国家，那可是名留青史啊！
　　而随着李鉴通开始成为大周的“修船匠”后，他逐渐意识到了如洛兴河李氏这样的世家门阀对于国家的危害，他们的存在对于大周来说几乎是百害无一利的。
　　又因为李鉴通是洛兴河李氏的旁系，他的成长过程中从来就没有受到过洛兴河李氏本家的任何帮助，甚至早年还被洛兴河李氏本家的人瞧不起过。直到李鉴通崭露头角，表现出异于常人的才能。
　　当李鉴通的官位越来越高后，洛兴河李氏对他的帮助也越来越大，在最后，李鉴通位极人臣时，当时的皇帝驾崩，李鉴通果断地扶持赵绵登基，也是在同一时刻，洛兴河李氏倾全力开始帮助李鉴通，扫清了一切障碍，从而成为了赵绵这个傀儡皇帝背后的主人。
　　可以说，李鉴通与他的本家洛兴河李氏是相互利用的关系，李鉴通通过洛兴河李氏，成为了太傅，大周真正的主人，同时开始施展自己的才华，复兴大周。
　　而洛兴河李氏则通过李鉴通这位旁系的杰出人才，一举登上了大周权势最为庞大的世家门阀，以此来继续巩固和扩展自己的势力。
　　所以说，李鉴通与洛兴河李氏没有情分，更没有亲情。不过，话说回来，像洛兴河李氏这么庞大的世家门阀，本来亲情概念就淡薄。
　　人生都快走完了的李鉴通看清了事情的本质，而本就热爱国家，希望复兴大周的他从内心深处就对洛兴河李氏这样的世家门阀报以敌视态度，他们的存在阻碍了国家的发展！
　　因此，李鉴通曾多次告诫自己的女儿李冰诗不要涉入太深，不要过多搀和赵珺和洛兴河李氏之间的事情，尤其是在赵珺高调宣布要当皇帝后。李冰诗只要安安分分地做一个中间人，传话筒即可，过多搀和的话，已经熟悉赵珺行为作风的李鉴通知道，赵珺的脾气是不会容忍洛兴河李氏染指她的权力的。
　　赵珺之所以现在对于洛兴河李氏睁一只眼闭一只眼，完全是利用他罢了。洛兴河李氏有求于赵珺，希望参与到晋凉城的政坛上，才会这么热心地帮助赵珺打探晋凉之外的消息。而赵珺坏的很，左言他顾，甚至拿李鉴通当借口，说他老人家在这里，不会辜负洛兴河李氏，狂开空头支票。对此，李鉴通一直假装看不见。
　　赵珺并非绝对的心狠手辣之辈，但是该杀的人，她从来没有手软过。有李鉴通这个前车之鉴，赵珺怎么可能还会让洛兴河李氏参与进这一次乱世争夺之中呢？洛兴河李氏注定会被赵珺清算，那么李冰诗如果涉入太深，必定会被殃及，这不是李鉴通愿意看到的结果。所以他才会耳提面命，不停地提醒自己的女儿要本分一点儿。
　　可是，李冰诗固然知道这一点，但她实在按捺不住自己了，她真的想见赵珺呀，想她~爱情果然会使女人变笨……


447.李冰诗“约架”失败

　　“好了好了，别哭了，你在这里等着，我帮你！”林玉儿拍着胸口，打着包票道。
　　而那边一脸憔悴，显然多日不曾睡好的竹子不停鞠躬道谢：“谢谢你，谢谢你，玉儿姐姐！”
　　“行了行了，你就在这里等我的好消息吧！”说着，林玉儿挑衅地瞪了一眼不让竹子进府的门卫。
　　自朱幸朱然父子被抓后，竹子又惊又怕，同时还很不解，为何对自己那么好的郡主会抓自己的父亲和哥哥呢？于是，她连忙跑到总督府，想问个明白，可惜的是，从来都是入府和回家一般的竹子被拦了下来。
　　之后的几天，竹子多次请见赵珺，却被残忍拒绝，这一下，竹子慌了。
　　而林玉儿呢，她和竹子关系不错，嗯，只要不是和赵珺眉来眼去的女子，林玉儿都能和对方处的很好。
　　因为林玉儿和竹子要好，见到竹子被门卫阻拦，她上前询问，得知是赵珺下的命令。于是，对于政事从来不关心的林玉儿根本不了解实情，便打算问一问赵珺这到底是怎么一回事。
　　林玉儿径直进了总督府，询问了下人赵珺在书房后，就要去书房找赵珺。
　　但是，在门口则被牡丹拦了下来。
　　“干吗？”林玉儿嘟着嘴，不满地盯着牡丹。
　　“你是为竹子的事情而来吧？”牡丹一如既往的面无表情。
　　“你咋知道的？”
　　好吧，早在林玉儿刚刚在门口替竹子找门卫理论时，就有人跑来通知牡丹了。在其他的地方，牡丹或许知道东西不多，但是赵珺所居住的总督府中，一举一动都逃不过牡丹的眼睛。
　　“别多管闲事。”
　　“诶？牡丹，你这话是怎么说的？竹子你不也认识的吗？她送来的蔬菜瓜果，你也没少吃吧？我听竹子说，小珺抓了她的父亲还有哥哥，这到底是怎么一回事啊？这不对呀，小珺不能这么做啊！”
　　“你不是傻子。”牡丹习惯性地用简短甚至猜谜的方式说着话。
　　“我肯定不是傻子！”
　　“朱幸朱然，这两人犯下了弥天大罪，罪不可赦，郡主不见竹子是因为实在不好见面，见了也不知道该说什么，你懂了吗？”
　　“我……”林玉儿虽然对政事不感冒，但是赵珺一刀咔嚓了自己的亲弟弟这事儿她不可能不知道，与此同时，朱幸和朱然被抓，这事情肯定有关联。只是，林玉儿不愿意相信赵珺会不顾多年情分，处置了竹子的父亲和哥哥。
　　“你把竹子送回家吧，至于她的事情，你就不要管了。”
　　“让我见一见小珺吧。”
　　“不要浪费时间了，你说什么也不管用的。”
　　“小珺，小珺！”林玉儿直接理都不理牡丹，高声喊道。
　　牡丹不满地望着林玉儿，但却也无可奈何。
　　“鬼叫什么呢！”不远处的书房里传来了赵珺无奈的声音。
　　听到赵珺说话，林玉儿一把推开牡丹，冲进了书房。
　　“小珺，竹子在外面守了好几天了，你见一见她吧。”
　　赵珺听了眼神一暗，她会不知道竹子在外面等了几天了吗？可是，那又怎样？大周的两任皇帝的死亡和朱幸和朱然这对父子有着直接的关系，这样的弥天大罪，如何赦免？不满门抄斩，连带着把竹子一起杀了已经是天大的恩赐了。
　　“不见！”赵珺冷漠道。
　　“小珺，你怎么这样啊！那可是竹子的爹和亲哥啊！你把他们抓了干什么？就算他们两个做了错事，看在竹子的份上，不能放过他们吗？”
　　“玉儿啊，你不懂，你不明白，竹子的父亲和哥哥犯了弑君之罪啊，别说我饶不了他们，就算，我绕过他们，天下之人能放过他们吗？”
　　“啊？他们干了这么大不逆的事情？”林玉儿目瞪口呆。
　　目前，赵挺弑君弑兄之事已经被曝光，可是在他身边蛊惑他，拾掇他干这等大逆不道的事情的人，知道的其真相的寥寥无几，所以说，不关心政事的林玉儿不知道也很正常。
　　“哎，玉儿，我给你一个任务。”
　　“嗯，你说！”
　　“带着竹子，去乡下，你呢，陪着她住上一段时间，至于以后，别让她回晋凉城了。”
　　林玉儿欲言又止，想说什么，可是，知道真相后，她什么话都说不出来了。
　　“去吧，我累了。”
　　“哦……”林玉儿有些落寞地离开了。
　　随后，赵珺下达了命令，处死已经将事情说的差不多的朱幸和朱然。
　　赵挺已死，犯下通敌叛国之罪的金家也被满门抄斩了，眼下，朱幸和朱然赵珺也不想因为竹子而夜长梦多，干脆直接杀了算了，留着只是会徒增烦恼。哎，赵珺真的很无奈，为什么竹子会摊上这么一个父亲和哥哥？
　　至于云家的那几个赵珺还留着，不过，他们的嘴是真硬。据暗卫来报，是什么手段都用过了，可是就是没有一个人说出实情。
　　或许，他们真的什么都不知道，但是，赵珺敏锐地察觉到了，云家的主人云途肯定知道些什么。
　　不过，云家一家都已经下了大牢，不用多操心了。
　　哦，还有那些前段时间支持赵挺并且上窜下跳的官员们，赵珺宰了几个做的比较过分的，大部分都被关在大牢里，怎么处置？暂且放着。
　　倒是那位二王子洪赞真的是好耐心，他就这么在总督府住下了，这几日就是吃吃喝喝，顺带游玩一下晋凉城，这着实让赵珺有些佩服他。
　　自己老家都要没了，他还如此沉得住气，也的确很厉害。不过赵珺更加直接，你若跟我比谁更能沉得住气，赵珺干脆不搭理你了，扔几个下人照料红脏，顺便充当洪赞的道有，负责带他游玩晋凉城便不再管了。
　　是，的确是赵珺先派人接触克丹族的，表现出要商议什么事情，可是，洪赞这位在克丹族如此重要的人物亲自前来岂不是表明克丹族的情况很不理想吗？在这个时候，赵珺实在不想点破洪赞的故作镇静，你若想玩深沉，坐地起价什么的，赵珺不奉陪了。
　　于是乎，赵珺开始该干嘛就干嘛，就当洪赞这个人不存在。
　　在书房批完折子后，赵珺起身去吃晚饭。
　　只是，今天的晚饭实在是令人很意外。
　　多日不曾和赵珺说话，连饭都不回来吃的梁怜镜现身了。还有李冰诗也出现了，这周氏令赵珺十分意外和惊奇。
　　赵珺看了看李冰诗又看了看梁怜镜，眼里全是不解。
　　“玉儿不知道又跑哪里去了，吃饭也不回来，下次我说说她。”见饭桌上不见林玉儿，作为师姐的卞如意数落起来。不过，这话由卞如意说，其实是在包庇林玉儿。
　　“我安排玉儿去办事了。”赵珺回道。
　　“办事？玉儿能办什么事情？小珺啊，你可别跟着玉儿瞎胡闹啊。”卞如意一脸担忧道。
　　“哎……”赵珺叹了一口气，摇了摇头，道：“我让她带竹子离开晋凉城了。”
　　听是这事，卞如意不再说话，她知道，因为朱幸和朱然，赵珺不知道该怎么面对竹子。
　　“二夫人说，他们今天依旧在后宅吃饭。”牡丹忽然来报。
　　赵珺听了又叹了一口气。
　　自从赵珺高调宣布要当皇帝后，冯家的人就开始默默地和赵珺保持距离，赵珺知道二夫人他们恐怕有些担忧了。
　　赵珺在明面上可是冯家的媳妇，虽然因为皇室身份，即便嫁人也能够保证自己的身份。可是，赵珺和冯家毕竟有这一层关系。
　　而赵珺决定要当皇帝后，这冯家媳妇的身份便会成为冯家心头上的刀。赵珺既然要当皇帝，必然要摆脱这个身份，而最好的办法就是办了冯家。
　　“行了，吃饭吧。”赵珺说完，在主位坐下。
　　饭间，赵珺开口道：“怜镜，事情都办好了？”
　　“嗯……不过也是暂时葬下，将来是要迁回老家月州的。”因为战乱，实在不好将梁凯知的棺柩运回月州。
　　“葬？下？什么情况？”纪玉吃惊道，而其他女子也是一脸不解。至于本来因为赵珺不先找她说话而是找梁怜镜说话有一些不满的李冰诗也在此时收起了情绪。
　　“怜镜的兄长去世了……”
　　“什么！？”众人大惊。
　　接着，赵珺将梁凯知在离开晋凉，路遇劫匪，然后被郑允儿所救的那套说辞给说了出来。
　　众人听了，脸上露出了悲痛之色，梁怜镜和大家朝夕相处这么久，虽然因为赵珺，偶尔大家相互吃吃醋，可内心已经将梁怜镜当成了家人了。眼下，见梁怜镜的兄长遭遇不测，大家都很伤心，也很心疼梁怜镜。
　　“为何不告诉我们啊。”纪玉放下筷子，握住了梁怜镜的手。
　　“哥哥那样不愿意见人，所以……”
　　刚刚大家已经从赵珺那里得知了梁凯知被重度烧伤，此时见梁怜镜一副悲痛的模样，大家都沉默了下来。
　　“是我不好……”赵珺握住了梁怜镜另外一只手。
　　梁怜镜没有挣脱赵珺的手，脸上不再有当时赵珺隐瞒梁凯知情况时的不满，赵珺见状，内心松了一口气。
　　“我没事，我能理解你，吃饭吧……”梁怜镜垂下了眼帘，然后将双手收了回来，拿起筷子吃饭。
　　因为梁怜镜的关系，好不容易跑出来，打算想说什么的李冰诗也闭上了嘴巴，低头吃饭。
　　饭后，大家围在了梁怜镜的身边，轻声安慰她，这让梁怜镜的心情好了不少。
　　随后，见天色已晚，各自回房休息了。
　　而李冰诗这才有时间来到赵珺身边。
　　“我想你了~”赵珺抱住了李冰诗，将脑袋埋在她的颈间，贪婪的嗅着。
　　自从洛京城一路来到晋凉城，赵珺和李冰诗都没有机会和时间好好说说话，事情实在是太多了。
　　“我也是。”
　　“你爹不让你来找我吧？”
　　“嗯！”
　　“你爹多虑了，我知道你很聪明，明白该怎么做，洛兴河李氏的问题想必你会比我处理的还好，所以啊，你不用避嫌躲起来的。”
　　“可是终究要做做样子的，你明白，可别人不明白啊。”
　　“哎，我从来没有想到过自己会走都这一步，实在是造化弄人啊……”
　　李冰诗没有说话，而是轻轻地抚摸着赵珺的后背，用自己的温柔抚慰着赵珺疲惫的心灵。
　　是的，赵珺这段时间是真的累了。
　　“冰诗，我不知道这乱局还会持续多久，我更不知道自己能不能平息这一切，或许，我无法成功，会泯灭在这乱世之中也说不定，你后悔和我在一起吗？”
　　大人物的生涯看似风光，可人类终究只是天地万物中的一份子，即便因为造化，蒙发了心智。可依然会对未来和未知感到迷茫和恐惧，只不过，人前不会表现出来罢了。一如现在的赵珺，她只有在面对自己心爱的人的时候才会表现出软弱和疲惫。
　　“不后悔，我李冰诗这一辈子也没有想过会遇见你，所以我不后悔！”
　　“我倒没有想到你也会说这么好听的话~”赵珺忽然笑了。
　　“没有你的甜言蜜语厉害！”李冰诗嗔怪道。
　　“彼此彼此呀~”
　　“小珺，放手去做吧，无论结果如何，你已经注定会成为历史上最出色的女子了！”
　　“是吗？那我可得骄傲咯~”
　　“骄傲吧~没事~”李冰诗如同哄小孩一般道。
　　“哈哈哈~又逗我笑，好了好了，今天我们一起睡吧~”
　　然而，赵珺在说完这话后，李冰诗却推开了她。
　　赵珺不解，一位李冰诗玩什么欲擒故纵的把戏呢。
　　可没想到的是，李冰诗竟然十分识大体道：“今夜，梁怜镜那妮子更需要你陪。”
　　“呃……”
　　“去吧，今天就放过你了，把你让给那个臭女人！”
　　“呃……”
　　“还愣着干什么？去吧！”
　　“没想到你李冰诗还会如此大度？”
　　“我这么委屈自己还不是为你了！混蛋！快滚！”
　　“嘿嘿嘿，我这就滚，我这就滚~”赵珺得了便宜还卖乖道。
　　见赵珺贱笑地跑开后，李冰诗不忿道：“冤家！怎么就遇到了你！”
　　PS：求票，求打赏，大山太可怜了，顺带帮忙检查错别字，大山今天有事，来不及了

448.嫌隙

　　赵珺上一次睡懒觉不知道是多久之前了，曾经那个在洛京无忧无虑的女孩子已经一去不返，那样悠闲快乐的生活赵珺是想都不敢想了，或者说，根本没有时间去想。
　　赵珺其实有时候也会思考，自己为什么会莫名其妙地就走上了这条路呢？不知道，真的，可是，即便不知道答案，却也因为看着自己身边的人后立马抛掉这很可能会自己卸下担子的消极想法。
　　人啊，有的时候的确会走上一条事与愿违，也可能会让人觉得自己所做的一切令自己生厌，甚至感到空虚以及找不到目标。
　　然而，人生就是没有意义且有意义的荒谬存在。意义在哪里呢？去接受毫无意义的人生就是人生的意义，赵珺自决定来到西北为了能够获得自由身和喜欢的女人在一起，并且在这条路上越走越远，必须要去做不想做的事情，和承担越来越多赵珺自己都不想承担的责任。
　　这些对于赵珺来说毫无意义，但是，去接受它便有了意义，正如赵珺每逢疲惫不堪时，看到身边的人，她就会打起精神，努力去面对。
　　因此，赵珺明知道再也无法回到以前无忧无虑的生活，却也硬着头皮去干，所以，赵珺无法再有懒惰的理由了。
　　可是，即便如此，梁怜镜还是醒的比现在已经习惯早起的赵珺要早的多。
　　天刚蒙蒙亮，外面的光线透过玻璃窗也仅仅只能照的清房间里的家具的轮廓，包括睡在梁怜镜身边的赵珺，也只能看清被子下因为平稳呼吸而上下起伏的身影。
　　身边的人是梁怜镜这一辈子最爱且已经决定将终身交付于对方的人，可是，梁怜镜却在此刻觉得两人之间有了嫌隙。
　　而令梁怜镜产生这种感觉不是因为赵珺对她隐瞒自己哥哥那么久，让梁怜镜觉得两人之间有了距离的是梁怜镜意识到自己有话无法对赵珺说出口了。
　　梁凯知死了，但是哥哥的去世却让梁怜镜都无法起悲伤，因为梁凯知在死前告诉了梁怜镜一个惊天秘密。
　　他们梁家是前朝皇室后裔，并且历代家主发展商业，同时秘密培养势力为的就是复辟。而祸乱大周的山外离教就是由梁家在背后资助的，只不过梁凯知遭到了山外离教的背叛。
　　这一切都颠覆了梁怜镜对于自己哥哥以及整个家族的认知，并且在知道真相后，梁怜镜已经不知道该如何面对赵珺了。
　　赵珺是大周皇室郡主，同时已经高调宣布要当历史上第一位女皇帝了！而赵氏大周灭亡了前朝梁氏皇族，哪怕梁氏皇族气数已尽，在灭亡前因为统治上的昏聩和无能，造成了大量的人祸。可是，不管怎么样，那也是梁怜镜的先祖，赵氏和梁氏有着不共戴天之仇！
　　不过，虽说两家有仇，但梁怜镜却根本无法去感同身受，因为她从来没有想过自己的身世有这么大一个秘密。在梁凯知快断气时，他为了防止赵珺派人偷听，用梁家的暗语手势将这一切告诉了梁怜镜后咽了气，梁怜镜震惊的都忘了悲伤。可以说，这件事情并没有让梁怜镜产生对于大周皇室以及赵珺的仇恨，而是觉得震惊和难以接受。
　　梁怜镜对赵珺的感情是真挚的，可她却现在却无法开口将一切都说出来，不是她不愿意相信赵珺，而是梁怜镜清楚地知道，赵珺知道真相后会不相信梁家！
　　梁凯知告诉了梁怜镜，家中长老辈的人是知道家族秘密的，一旦他身死的消息被得知，而如今天下又大乱，肯定会有人起异心，到时候如有人脑子一热，站出来振臂一呼，梁家将会和赵珺水火不容了。
　　这一点是梁怜镜不愿意见到的，赵珺相信的是梁怜镜这个人，而非整个梁家，如果梁家真的做出了什么不该做的事情。到时候，赵珺肯定会对梁家动手，梁怜镜不愿意见到这一切啊！
　　不过，所幸，梁家秘密培养的山外离教脱离了控制，这让梁家失去了不少力量，同时也会让梁家那些长老短时间内不敢贸然行动。这也给梁怜镜争取了时间！
　　梁凯知在死前并没有吩咐梁怜镜该如何做，也可能是他来不及说就断气了。不过梁怜镜知道眼下的情况她该怎么做！
　　那就是避免最坏的情况发生，继续隐藏梁家的秘密，梁怜镜必须要回月州，获得梁家的大权！只有掌控了梁家的大权，这才好办事，否则天知道月州梁家的那些长老们见到天下大乱会不会动歪心思？
　　虽然目前南方月州还没有被战火波及，可是，赫部落可不会停止征伐的脚步的，赫部落的野心很大，目的也很明确。那就是入主大周，夺取大周江山！
　　如果战火波及到南方月州，南方地区一乱，伏蛰几百年的梁家必定会乱中取利，重新复辟梁氏政权！
　　所以，梁怜镜必须去月州，只有这样她才能避免这一切发生！至于以后该如何面对赵珺，怎么和赵珺说，那是以后的事情了，因为梁怜镜自己也没想好怎么和赵珺说这一切。
　　梁怜镜做梦也没有想到自己会因为身份的问题和赵珺产生鸿沟，她们两个连性别的障碍都跨过了，却因为双方身份产生了嫌隙。
　　梁怜镜头一次对赵珺有了愧疚之心，也产生了不安，同时她也明白了赵珺为什么一直瞒着自己哥哥重伤的消息了。那是因为山外离教啊！这牵扯太多了，所以赵珺瞒了那么久。
　　可即便如此，在后来，赵珺还是告诉了梁凯知的消息，并且之后对于梁家培养山外离教祸乱大周一事只字不提。
　　对此，梁怜镜难道不感激吗？先不管梁家想着复辟这件事情了，单从资助山外离教这件事情就足够梁家上下砍十次头了！可是，赵珺却什么都没有说，像是忘了这件事情，打算就此放过。
　　一想到这里，梁怜镜心里就很难过。
　　赵珺这么做是为了谁？还不是为了她梁怜镜吗？可是梁怜镜现在却对赵珺有所隐瞒了，梁怜镜心生愧疚啊……
　　PS：来人呐，把本大山的肉包呈上来！

449.少吃蒜，有口臭

　　赵珺醒来后，梁怜镜已经整理好了自己的情绪，又由于梁怜镜这么些年来和赵珺朝夕相处，太过于熟悉赵珺了，以至于她若想瞒，察言观色能力极强的赵珺也很难察觉出来梁怜镜的异样。
　　再说了，自发现梁凯知和山外离教有关后，赵珺在那段时间怀疑过整个梁家，包括梁怜镜。
　　后得知梁怜镜与这件事情无关，一切都是梁凯知独自操办的，真相被赵珺了解后，赵珺一直对梁怜镜很是愧疚，甚至有些罪恶感。赵珺做梦也没有想到自己会有一天会怀疑自己身边心爱的女人，然而不在其位不谋其政，赵珺所处的位置不得不逼着她去思考这些问题。
　　不过，现在好了，赵珺知道了梁凯知所作所为与梁怜镜无关，心放下了。但是，即便如此，赵珺还是对梁怜镜有些愧疚，在愧疚之心的作祟下，赵珺没有发觉到梁怜镜那被隐藏地很深的异常。
　　“怜镜，短时间内你哥哥的棺柩还是放在这边吧。”
　　“知道，待一切太平后我再做打算。”梁怜镜一边说着一边帮赵珺穿着衣服，很难想象，从来都是被人服侍的梁怜镜会帮别人穿衣服。
　　事实上，梁怜镜也是近几年才从自己的丫鬟墨铃那里学会怎么穿衣服的，她这大小姐哪会这些？一切都是为了赵珺，为心爱的人穿衣，那比什么都要幸福。
　　“你哥哥的事情，对不起……”
　　听到赵珺向自己道歉，梁怜镜内心一揪，有一种喘不过气的压抑感，但是她正低着头帮赵珺穿衣服，她的异样没有让赵珺看到。
　　梁怜镜整理了一下情绪，缓缓道：“我明白，你是为了我，我也知道，我梁家如今安然无恙也是因为你。”
　　“你哥都告诉你了？”
　　“嗯……我哥犯下了弥天大罪……”
　　“没事，都过去了。”赵珺轻轻地抱着梁怜镜，拍了拍她的后背。
　　感受着赵珺温柔的怀抱，梁怜镜内心很是煎熬，但是，家人和恋人之间，她真的难以做出抉择。唯有自己彻底掌控梁家，再向赵珺坦白，这样做才能让赵珺在知道真相后，梁家不会反弹，因为一切都在梁怜镜的掌控之中，才会将一切坏结果压缩到最小。
　　“怜镜，休息几日吧，你可以出去散散心。”
　　“嗯……”
　　“但是，我不能陪你了。”赵珺有些愧疚道。
　　“没关系，我知道你忙，而我……一介商贾，真的帮不了你太多……”
　　“没事，你有心就好，好了，你再睡一会儿吧。”
　　“嗯……”
　　赵珺抱着梁怜镜，将其放在床上，然后在她额头轻轻一吻，笑着离开了。
　　而梁怜镜则在赵珺离开后，闭上了眼睛，一滴泪水从眼角流下。
　　……
　　赵珺起了一个大早，但是依然没有招集官员说事，而是径直去了李宣那里。
　　李宣对于赵珺的到来很是高兴，他有一肚子疑问等着赵珺解答，而赵珺倒也不嫌烦，为李宣解答了很多关键问题。
　　李宣固然是天才，有着这个世界平常人难以企及地对于科学知识的敏锐洞察力和学习能力。但是，从根本上来看，李宣现在所掌握的一切是赵珺拔苗助长地成果。
　　李宣的确掌握着超出这世界的人几个时代的知识，但是，她所掌握的知识都是赵珺教授的。在基础科学薄弱的大周，他所面临的问题也随着赵珺的教授越来越多。
　　赵珺所带来的知识是地球人类沉淀数千年才得来的，在总体知识水平贫瘠的世界，仅凭一个李宣，是会出现很多问题的。
　　随着李宣知道的越多，他的疑问也就越多，并且这些疑问总会让李宣犹如无头苍蝇一般，无从下手。
　　可是，赵珺也没有法子。想要彻底解决这个问题，只有培养起至少一代人才行，所以说，李宣这一辈子恐怕都要面临这些无穷无尽的疑问了。
　　不过话说回来，搞科学研究的，其实一辈子都会伴随着可能穷极一生也无法知道答案的问题，这么一想，这倒不是什么问题了……
　　李宣抓着赵珺从上午一直聊到天黑，连午饭都是在实验室吃的，这让一旁的李鉴通都啧啧称奇，他还是第一次见到自己的儿子和别的人若无旁人般聊这么久。
　　至于两人到底在说什么，对于刚刚接触这类知识的李鉴通来说无疑是听天书，但这并不妨碍他一脸姨母笑地在那看着自己的儿子如此起劲并且享受着新知识做带来的喜悦感。
　　倒是毕琳忍不住吃起了赵珺的醋，毕竟霸占自己喜欢的男人这么久。虽然毕琳知道两人之间没有关系，也是不可能的，可是见到李宣几乎将自己给忘记了，毕琳内心的醋意就忍不住冒出来了。
　　最终，赵珺为李宣解释了很多问题，但又给他带来了更多的问题后，李宣陷入了沉思，他要开始“闭关”了。
　　每次李宣在了解了一些新的东西，都会进入一种忘我状态，那是只有他自己的世界，大家都已经习以为常了。而这一次，赵珺又给他带来了那么多问题，他不想个几天才怪呢。
　　“饿死了……饿死了！”赵珺毫无形象地端着一碗面，稀里哗啦地往嘴巴里扒。
　　而在赵珺对面的李鉴通也学着赵珺，蹲在那里吃着面，吃相也不怎么好看。
　　李鉴通早年贫苦，过过苦日子，这般苦哈哈般地吃相没什么奇怪，毕竟以前就是这样。可赵珺这样皇族贵胄咋学的这造型？
　　“你儿子学起来没个完，弄的我现在才吃！”赵珺拿着筷子指着李鉴通，然后示意旁边的牡丹给自己掰点儿蒜。
　　李鉴通丝毫不介意赵珺无礼的举动，而是将碗凑到牡丹面前，示意牡丹也给自己弄点儿蒜。
　　“郡主不也教的挺开心的吗？”
　　“你儿子可是这个世界上难得的天才，你信不信千百年之后，后人提及你的名字不会因为你现在的所作所为，而是因为你儿子顺带提你一句。”
　　“哦？是吗？”
　　“不信拉倒！”
　　“哈哈哈~”
　　“诶，蒜你咋给他呀，牡丹，给我！”
　　“少吃蒜，郡主，会有口臭……”牡丹耿直道。
　　“呃……”


450.李鉴通的抱负

　　“原来如此，难怪了……”
　　赵珺和李鉴通吃完面，赵珺将最近一些事情都讲了出来，虽然赵珺知道李鉴通肯定打听到了这些消息，但是详细情况肯定不了解，于是向李鉴通说了这段时间所发生的事情。
　　比如，李鉴通一直以来都不明白赵珺的哥哥赵豫以及麾下是怎么被杀光的，待听赵珺说，山外离教将人手安排在了赵挺身边，灯下黑的情况下，让当时李鉴通在清除洛京内部时忽略了这些。
　　李鉴通一直以来对于洛京内山外离教的据点是十分了解的，他也知道有一些人为了私欲而与山外离教有来往。不过，这些来往都是利用山外离教的关系搞一些钱财，倒没有干什么别的事情。
　　这些人，李鉴通一直盯着的，直到洛京被围后，以雷霆手段，将这些人一一拔除。只是，令李鉴通没想到的是，山外离教将触手伸到了皇帝身边，这实在是始料未及，从而造成了悲剧。
　　不过，赵珺似乎并没有因为此事而怪罪李鉴通，她好像已经走出了哥哥去世的阴影，此事的她表现的很平常。
　　“刘宙那些人蛊惑朝中大臣很难，因为刘宙给不了他们想要的，只有一些纨绔子弟，身上差些钱，托山外离教的关系，干些非法的勾当，弄一些脏钱。只是我那弟弟，他鬼迷心窍了……”赵珺苦笑道。
　　李鉴通没有说话，静静地听着。
　　“对了，太傅，我打算领兵攻打辽浪国。”赵珺忽然冷不丁地来了这么一句。
　　李鉴通没有因为赵珺这突然一下而出现什么情绪波动，而是不紧不慢地站起身，然后对赵珺躬身，道：“老臣愿领兵死守半榷城，定保西北无忧！”
　　“太傅啊，你一点儿也不含糊啊~”
　　“只是那里需要老臣，不是老臣不含糊。”
　　“你这么果断地要去半榷城，是不是担心我防着你？”赵珺说完，伸手虚抬，示意李鉴通起身。
　　李鉴通直起身子，道：“郡主是防其他人，而不是防老臣吧？”
　　“嘿~和聪明人说话就是舒服，随便怎么说都可以，完全不用在乎什么面子问题~”赵珺哈哈一笑道。
　　的确，和聪明人说话无需顾及太多，直奔主题就好，因为聪明人只在乎结果。如果为了顾及对方颜面，拐弯抹角地，纯属浪费时间。
　　“郡主何时动手？”
　　“三日后。”
　　“那老臣明日看来就得动身了。”
　　“嗯，我让齐统跟着你。”
　　“好！”
　　“此次战争不会持续太久，等我凯旋归来，为你儿子举办婚礼~”
　　李鉴通听到这话，嘴角瞥了瞥，显然对于自己儿子喜欢的毕琳感到有些头疼。
　　“郡主似乎对于此次信心颇大。”
　　“是的，因为我打算用一种前所未有的战术来快速解决辽浪国问题。”
　　“那老臣拭目以待了。”
　　“走了~”说完，赵珺也不废话，直接起身就走，显然，赵珺此行的目的达成了。
　　“恭送郡主。”李鉴通躬身道。
　　而随着赵珺离开后，李鉴通直起身子，然后露出了一丝笑容，淡淡道：“长大了啊，嘶……嗯……有些厉害啊……”
　　赵珺要对辽浪国动手，那么整个晋凉城最不稳的因素就是李鉴通。
　　倒不是说赵珺怀疑李鉴通有什么小九九，而是李鉴通这个人是不稳定因素。
　　李鉴通现在的利益几乎和赵珺捆绑在一起，像李鉴通这样的人，他不是纯粹的门阀中人，他不是洛兴河李家的既得利益者，又因为少时成长关系，他与洛兴河李氏其实关系并不好，甚至有些厌恶和排斥。
　　而又因为独子李宣的性格不是野心勃勃之人，李鉴通又不会因为儿子去做那大逆不道地谋权之事。
　　现在的李鉴通依然年迈，人生即将走向终点的他对于权力的欲望依然有，但是李鉴通现在渴望权力不是为了自己的私欲，而是为了实现自己的抱负，中兴大周。
　　相比较继续当一个权臣，或许，将破碎的大周拯救才是李鉴通当下最期望的，因为这能给为他在历史上留下举足轻重的一笔，这可是李鉴通这种文人一生的期望！在历史上证明自己，这可比什么权力要诱人的多！
　　但是，李鉴通虽然没有心怀二志，可他这个人的影响力足以让太多太多野心份子起坏心思。一旦赵珺带兵离开晋凉城，晋凉城必然会冒出一堆牛鬼蛇神。
　　而李鉴通也十分清楚这一点，所以在听赵珺说她要攻打辽浪国时，想都没想，就提出要去守卫目前赵珺势力范围最远处的半榷城，那里是直面大周乱局的最前线。
　　赵珺带兵去辽浪国，必须得守住那边，李鉴通主动请缨也是他清楚地知道赵珺走后，自己留在晋凉城不是什么好事儿。
　　当然了，李鉴通肯定会将自己的儿子和女儿留在晋凉城，这是规矩，或者说是潜规则，不用明说。
　　赵珺径直回到了总督府，然后她打算去看看自己的嫂子。毕竟赵珺要领兵外出，得和自己的家人说一说。
　　而来到了张瑶瑶的院子后，便看到卞如意在为小赵普削水果。
　　“小普~”见到赵普，赵珺露出了笑容，连忙走过去，将其抱起，然后放在了自己的大腿上。
　　“姑姑~”见到赵珺，赵普很是高兴，这小东西天然地对赵珺有好感。
　　“吃果果呢？来，姑姑给你削皮~”赵珺说着从卞如意那里拿来水果和水果刀，一边削皮，一边开始给赵普说起故事来。
　　小家伙听的很认真，看来对于赵珺所说的新奇故事很感兴趣，毕竟以前可从来没有人和他说过这些。
　　然而，就在一大一小相处融洽时，忽然一声惊叫在赵珺身后响起。
　　“啊！”
　　“诶？”赵珺一愣，回过头去，只见张瑶瑶一脸惊恐地向赵珺跑来，然后一把夺走了赵珺怀中的赵普，接着将赵珺从椅子上推了下来。
　　“哎哟！”赵珺PP着地，着实有些疼。
　　“你走开，你走开！”张瑶瑶惊慌失措道。
　　“你干什么呢？”赵珺有些莫名其妙。
　　“你想干什么？你想杀我的孩子？”
　　“哈？”


451.怒气攒满，妖精打架！

　　赵珺一刀砍了江月、赵挺母子是痛快了，将心比心，赵珺本就带着一部分上一辈子的记忆来到这个世界上，从出生起就有了完整的人格。这种情况下赵珺在以前还能够对和自己不感冒的江月以及他那只知道闯祸的蠢儿子报以相对温和的态度已经是很难得了。
　　赵珺花费了很长时间才接受了自己来到了异世界的事实，更是花了很长时间去接受自己的家人。至于江月这个自己父亲的妾室以及庶子赵挺，赵珺也看开了，不去计较其他的。
　　然而，两人为了私欲，竟然同室操戈，将赵珺的亲兄长给杀了，赵珺愤怒至极，直接将两人砍了。
　　之后，为了顺理这件事情的后续，赵珺发动了舆论的力量，后又因为大周局势，一门心思开始计划征战辽浪国。以至于……把张瑶瑶这位嫂子给忘了。
　　准确的说不是忘了，赵珺在杀了江月和赵挺后曾找过张瑶瑶，说了一句我替你丈夫报仇了这么一句话，然后就没搭理了。所以，这就造成了张瑶瑶胡思乱想。
　　不过，后来一经调查，虽然张瑶瑶的确胡思乱想了一些，可是，张瑶瑶现在有些疯疯癫癫的和她身边的丫鬟脱不了干系。
　　赵珺杀了赵挺，杀了自己的弟弟，还杀了江月，说起来是为张瑶瑶这位嫂子报仇。可是接下来赵珺顺带这将金莱一家全都砍了，并且还把很多大臣也都关了起来，甚至深受赵珺喜爱的竹子的父亲和哥哥也都杀了。
　　张瑶瑶一个从小喜欢看些诗词歌赋，没事焚香弹琴的深闺女子哪里见过如此血腥的一面？这在张瑶瑶看来，赵珺像是杀疯了一般。
　　本来嘛，张瑶瑶顶多觉得有些害怕，并且感到很不可思议。要知道当年赵珺在洛京锦王府时，两人是相处过的，那个时候赵珺还是一个活泼可爱的小女孩。没想到一晃数年，来到西北晋凉后仿佛变成了另外一个人一般，如此杀伐果断。
　　但是，经过调查和审问，赵珺得知张瑶瑶现在变的神经兮兮的是因为她身边的丫鬟小玲。
　　小玲是跟张瑶瑶过来的陪嫁丫鬟，赵珺早在张瑶瑶嫁到王府时就见过，可以说算是熟人。
　　张瑶瑶本来并不知道赵珺最近在干些什么，而且张瑶瑶本人的确也不感兴趣，她对政事真的不感冒，甚至可以说，之前赵豫的登基再到她莫名其妙地成为了皇后也是造化弄人，她本来就不适合也不愿意去当什么皇后，这个身份对于她来说是一个负担。
　　所以说，赵珺在外面干些什么她不闻不问，可是身边的丫鬟小玲却很积极地打探消息，并且将这些事情告诉了张瑶瑶。
　　而张瑶瑶得知赵珺一下子杀了那么多人，着实吓坏了。随后，小玲又说赵珺对外宣称要当皇帝，担心赵珺会对张瑶瑶母子不利。
　　于是乎，张瑶瑶心慌了。哪怕张瑶瑶对政事不感冒，却也知道新皇登基必然会对先皇子嗣下毒手，这是以绝后患！
　　一切的一切都是赵珺疏于对张瑶瑶这位嫂子的关心，才造成了这样的乌龙。
　　“调查清楚了？”赵珺问向过来汇报的暗卫。
　　“回郡主，丫鬟小玲背后没人，她很可能只是担心自己的安危才胡言乱语的。”
　　赵珺点了点头，暗卫的汇报和她所想的一样。
　　暗卫中有人向赵珺报告，猜测小玲背后可能有人，让她来离间赵珺和张瑶瑶的关系。
　　可是赵珺却觉得可能性不大，因为这样做的目的并不能阻碍赵珺未来的行动，甚至这样做连获利方都没有。再一个，总督府戒备森严，小玲自来到晋凉城后，她根本没出过总督府，接触不到外人。于是，暗卫在提走小玲一番审问后，得出了纯粹是小玲怕死。
　　小玲这丫头胡思乱想，担心宣称要当皇帝的赵珺会对张瑶瑶以及赵普下毒手，自己成为了被殃及的池鱼才和张瑶瑶说这些，甚至拾掇她逃命。
　　哎，也真是的，要怪就怪这世道吧，小玲一个妙龄女子，一直以来待在张瑶瑶身边，生活安宁，可这段时间的遭遇实在让她神经紧张。先是洛京被围，又一路逃难，最后来到晋凉城，又遇到赵珺大杀特杀，这才造成了小玲胡言乱语吧。
　　赵珺叹了一口气，随后吩咐道：“把小玲放了吧，赶出总督府，别让她回来了。”
　　虽说这事儿往大了说是一件大事儿，杀了小玲也不为过，可是赵珺一想到现在变的神经兮兮的张瑶瑶，赵珺便作罢了。她担心杀了小玲会对张瑶瑶的情绪造成很严重的影响，自己哥哥走了，留下这么一对孤儿寡母的，赵珺不忍心。于是，为了张瑶瑶，赵珺好心留了小玲一条命，但是，她却不能留在张瑶瑶身边了。
　　吩咐完这一切后，赵珺便开始处理政事。至于张瑶瑶，赵珺打算等以后她情绪稳定了，再和她好好谈一谈。
　　傻妞啊傻妞，如果赵珺是男子，兄终弟及的情况下，兄长留有子嗣，哪怕赵珺不动手，身边的人也会蠢蠢欲动。
　　可赵珺是女子啊！而且赵珺又喜欢女子，注定没有孩子，她若为皇，那么张瑶瑶和她的儿子根本不会受到迫害的。真不明白张瑶瑶是怎么想的，可能心急则乱吧。
　　赵珺现在的目标是辽浪国，她制定了很多计划，但是她却忽然接到了李鉴通的来信，这让赵珺准备重新整理一下计划了。
　　信是李冰诗送来的，信上说，辽浪国有朝廷暗卫。
　　没错，朝廷暗卫，赵珺设立暗卫算的上是大周朝廷暗卫的一支，但却独立于朝廷管控外。这一点赵珺曾在刚到晋凉城时就明明白白地说过，当时朝廷方面乃至李鉴通没有说什么。毕竟赵珺是皇室成员，又是女子，设立一个特务组织没啥毛病，更何况在当时西北地界上的确需要这么一支隐藏在暗处的组织。
　　扯远了。
　　朝廷暗卫成立已久，可以说在大周立国初就已存在，如若深究，在大周赵氏先祖争夺天下时，那个时候就已经有暗卫的前身了，他们负责战场侦查以及刺杀等任务。
　　天下太平后，这些暗卫则开始转向内部，负责调查大周内部不稳定因素，维护帝国稳定。
　　但随着时间的推移，因为大周朝廷的衰落，暗卫不可避免地越来越差，以至于暗卫在某种程度上已经对大周的一些地方失去了控制，只能在洛京附近游荡。
　　不过瘦死的骆驼比马大，朝廷暗卫依旧存在，或许他们没有了暗卫中曾经的前辈那么厉害，可是他们却依旧在这个世界各地留下了属于他们且只有大周掌权者才知道的印记。
　　比如，辽浪国就有暗卫，而且还是很久很久以前派过去的，最早的暗卫甚至在百年前就已经派过去了，他们已经身死，但后代却在辽浪国深根发芽，并且偶尔还会传回来一些有的没的消息。
　　只不过之后的大周衰落，别提收复辽浪国失地了，当时西北的冯章就够朝廷头疼了，所以，一直以来对于留在辽浪国的暗卫只是给予一些物质上的报酬，顺带丢一句保护和安抚他们家族老小，便无吩咐。
　　但现在，大周需要他们，于是，李鉴通把这事儿提了出来。
　　那些朝廷暗卫最早在一百年前就派过去了，他们的后代出生在辽浪国，虽然后来朝廷陆陆续续又派了新的暗卫过去监督。但是，之后大周的情况大家都知道，赵珺也不敢保证那些暗卫能不能起作用。
　　唯独赵珺只能祈祷，那些人对于家族乃至于自己的姓氏十分地看重，有着浓厚地身土情节。这样才能够保证他们还有用，至于对于大周朝廷的忠臣？在大周都沦落到目前这四分五裂的情况下，赵珺根本不指望这些，唯独只希望他们记得自己是周人，他们的根在这边。
　　但不管怎么样，赵珺打算派人先去接触一番，看看能不能带回来有用的消息。毕竟，赵珺打算对辽浪国用兵，而且是准备用一种前所未有地战术来打这一战的！情报的作用很重要的！
　　在和军方几位将领开完会议后，赵珺拖着疲惫的身躯回到了房间，但还没躺下就被卞如意给拉起来，说是先洗个澡。
　　赵珺依了，靠在卞如意身上，任由她褪去衣服，然后抱着放进了浴池中，像一个布娃娃一样，全凭卞如意搓揉。
　　赵珺是真的累了，一般人若是要困，沾到水必然会清醒，然而赵珺却靠在卞如意身上睡着了。
　　卞如意温柔地帮赵珺喜好了澡，然后擦干净抱到了床上，这期间赵珺醒了一会儿，但嘴里呢喃了几句听不清地词语后便又睡了过去。
　　凌晨时分，天蒙蒙亮，赵珺准时醒了，她一个翻身，发现身边有人。
　　赵珺暗道，昨天卞如意为自己洗完澡后，留在了这里？
　　然而，就在赵珺一个翻身，手搭在了对方身上时，对方抱住了自己。
　　赵珺年轻气盛，虽然昨夜瞌睡地像条死狗，但一觉醒来，精神抖擞。再加上这些日子忙的脚不沾灰，很久没有妖精打架了。眼下卞如意如此动作，岂不是想要战个痛快的意思？
　　于是乎，赵珺嘿嘿一笑，直接扯开对方的衣服，然后开始打架。
　　也不知道是不是赵珺攒了许久的怒气，战斗力因此很高，还是别的什么原因，本来和卞如意打的有来有回的赵珺，今日一展雌风，一个回合就将对方斩于马下！
　　赵珺大喊痛快，哈哈大笑起来，颇有一种独孤求败的感觉，甚至骄傲地认为众女中战斗力最强的纪玉在此时赵珺也敢一战。
　　“若不是近来政事繁忙，你今天必然会死的很惨，哼~今日便饶过你，以后我看你还敢在我面前猖狂？”
　　好吧，温柔的如意姐姐哪怕在和赵珺打架时，会特意地照顾赵珺，不那么疯狂，却也不会委曲求全，故意示弱。所以，赵珺说这话没毛病。
　　“郡主，您醒了？”门外传来了牡丹的声音。
　　“嗯，进来吧。”
　　说着，牡丹走了进来，轻车熟路地点上了拉住，然后伺候赵珺穿衣。
　　穿好衣服后，赵珺回过头去，拍了拍背对着自己的卞如意，道：“时间还早着呢，你继续睡吧。”
　　卞如意点了点头，没有说话。
　　赵珺则兴高采烈地出了门，但是，还没走两步，却看到了一个丫鬟在前面打着灯笼，而她身后则是端着食盒的卞如意。
　　“哈哈，如意姐姐，你又送早饭……嗯？你……你怎么在这里？”赵珺吓了一跳。
　　“送早饭啊~”
　　近来赵珺起的都很早，以至于早饭都没办法和大家一起吃，所以，早饭都由卞如意早早起来亲自做，然后送过来的。
　　“那屋里是谁？”赵珺懵了，不过赵珺回想了一下，自己刚刚在妖精打架时没有喊卞如意的名字，这倒不至于叫错人造成严重事故，松了一口气。
　　“张瑶瑶呀。”
　　“噗！！！！！！！！！”
　　赵珺目瞪口呆，然后一把抓住了卞如意的肩膀，盯着她的眼睛，认真道：“你再说一遍！？”
　　“张瑶瑶。”
　　“我没听错？不对，你没说错？”
　　卞如意摇了摇头，然后古怪地望着赵珺，道：“你不会把她当成了我吧？”
　　赵珺点了点头，然后扶额，头疼道：“这是谁的主意？你的？”
　　“大家的主意。”卞如意认真道。
　　“你……我……都把人给我喊过来！”赵珺严肃道。
　　卞如意意识到了事情似乎有些严重，连忙亲自跑去喊人。
　　没一会儿，几名女子都来到了赵珺的书房。
　　“说！这到底是谁的主意！”
　　“如意说了啊，是我们大家的主意。”李冰诗淡淡道。
　　“混账！你们知不知道你们在干什么？”赵珺怒吼一声。
　　“吼什么吼？瑶瑶她是自愿的，这主意还是她自己提的呢！又不是我们提出来的！”李冰诗没好气道。
　　“哈？嫂子她自己提的？”
　　“你人都上了，还喊嫂子呢？”纪玉一脸鄙夷道。
　　“我……我想静静……”
　　PS：说好的二月不断更地，结果记错日子，上传一看，二月二号了，什么鬼？呜呜呜……大山想要包包安慰，求……若有包包，未来不断更

452.我不是你的嫂子！

　　赵珺真的想静静，不是静一静，是静静，赵珺希望存在一个名叫静静的人，管那人是男是女，赵珺只希望静静能带自己逃离这里。
　　“瑶瑶她现在情绪极不稳定，需要这样来平复她的情绪。”梁怜镜忽然开口说道。
　　“这样还能平复她的情绪！？”赵珺怒视着众女，她还是第一次面对大家如此生气。
　　可是大家似乎约好了一般，面对赵珺的怒火不仅不害怕，反而十分沉重冷静，就连林玉儿这样跳脱的妮子此刻也是一本正经，胸有成竹，仿佛赵珺不能拿大家怎么样。
　　面对赵珺的怒火，梁怜镜干脆闭口不言，然后对李冰诗使了使眼色，示意她来说。虽然大家嘴上没有说，可是遇到大事，大伙儿还是不约而同地推举出李冰诗来。显然，李冰诗的气场非比寻常。
　　“瑶瑶她是自愿的。”
　　“别跟我扯，她是我嫂子！怎么可能自愿？是不是你们拾掇的？嗯？是因为小普？”
　　赵珺不是傻子，相反她很聪明，也明白自己的女人为了自己什么都干的出来。
　　赵珺宣称要当皇帝，可是赵珺喜欢的女子，注定没有孩子，那么，已故兄长赵豫唯一的儿子便是一个极大的筹码。
　　首先，赵普是先皇子嗣，如若赵珺登基为皇，那么赵普则是太子，是国本！这是极为重要的一件事情！
　　因为这个世界上虽然没有女皇帝的先例，可是不管怎么说，皇帝无后，必然会使得国家动荡。然而，赵普则填补这一个空缺，使得赵珺的地位变的极为稳固。
　　赵珺本是女子，喜欢女子，没有后代，那么赵普的存在会使得某些哪怕反对赵珺的人也会因为赵普的存在，暂时闭口不言。
　　现在赵珺势大，明眼人都看的出来，整个大周最为庞大的势力便是赵珺这一支，而赵珺则完全掌控了这一支的力量，她若想要登基，单凭那些逃难至此的，所谓的大臣，根本无力阻挠。
　　可无力阻挠不代表不会使绊子，用阴招。暗卫不止一次向赵珺反应，在赵珺杀了赵挺后，依然有人不满赵珺的要当皇帝这件事情，并且还有声音说，赵珺作为女子，如若看上某个男子，诞下男孩儿，那么这大周江山传给谁？
　　所以说，赵珺拿下了赵普的话，一切都会变的很简单。那怕有人非议赵珺一介女子要当皇帝，但因为赵普的原因，也会暂时收敛。这江山只不过短暂地在赵珺这个女子手上过一遭罢了，终归还是会回到大周赵氏男子身上的。届时，赵珺再向天下公布，自己喜欢的是女子，不会找什么男人生孩子，一切的一切，将会安稳下来。
　　赵珺显然知道赵普的重要性，所以对于赵普乃至自己的嫂子张瑶瑶的保护十分严格。
　　可是，赵珺没想到自己的后宫们竟然替自己办了这事儿，但却用了赵珺有些无语乃至郁闷的方式。
　　直接将自己的嫂子塞到自己床上去了，让张瑶瑶成为自己的女人，那么赵普则水到渠成地成为了赵珺的孩子。
　　“小普是一方面原因，也是最为重要的因素，可是，瑶瑶真的是自愿的，我们没有骗你。”李冰诗上前抓住了赵珺的手，安抚道。
　　然而赵珺却一把甩开，蹙眉道：“少跟我耍花招，你们这一次真的过了！”
　　“你先别发脾气好不好？我知道你现在因为先帝的原因，和瑶瑶发生了关系很不好受，可这是没有法子的！再说了，瑶瑶她是自己自愿的！”
　　赵珺古怪地望着李冰诗，然后环视了一圈，见大家都点了点头，她意识到大家似乎真的没有说谎，这谎言只能骗赵珺一时，到时候一问张瑶瑶，什么都知道了。
　　难道，张瑶瑶真的是自愿的？
　　“小珺，你最近杀了这么多人，瑶瑶她都知道了，她只是一个深闺女子，哪里见过这样的阵仗？再说了，之前先帝匆忙登基，她莫名其妙地成为了皇帝，而洛京又被围，接连经历了战争，逃难，再都现在来到晋凉城，又被你这么一吓，她是真的怕了。”
　　“是吗？”赵珺若有所思，看来她忽略了张瑶瑶最近的感受，没想到她竟然有了这么多想法。
　　“你忘了，你只是抱了一下小普，瑶瑶就吓地以为你要杀他。所以啊，我们特地去找瑶瑶，和她谈谈心，表明了小普对你的重要性。可是，瑶瑶死脑筋，认为不够保险，所以……”
　　“所以她就献身于我？？”
　　众女点头，一副你终于明白过来的表情。
　　“所以你们就同意了她的做法？”
　　众女依旧点头。
　　“所以我就糊里糊涂地上了我的嫂子？”
　　众女还是点头。
　　“你们都不知会我一声，她是我嫂子啊！”赵珺有些痛苦，她的确喜欢漂亮的女子，但从来没有对张瑶瑶有过非分之想，因为赵珺尊重自己的哥哥，不会做那等无耻之人。可是，造化弄人，这事儿让赵珺很是头疼。
　　“这是躲不掉的，不管如何，你要当皇帝，小普必为太子，那么作为小普的母亲，瑶瑶，她以什么身份待在小普身边呢？难道把他们母子俩分开？你把小普夺走，赶走瑶瑶？”
　　李冰诗这一句话让赵珺顿住了。
　　是啊，赵珺怎么可能忍心拆散张瑶瑶和赵普母子呢？
　　“所以，你将来当皇帝，这皇后非瑶瑶莫属。”
　　“我知道，我也明白，可是，给个皇后身份不就好了吗？难道非要……非要……那样？”
　　“你以为我们愿意啊！”李冰诗顿时绷不住了，她有些恼怒道：“我和怜镜争来争去，倒头来正宫之位却给了瑶瑶这个我们根本就没想到的女子，你现在脑子乱，我们心还乱呢！”
　　“呃……”
　　“瑶瑶她什么都没有，只有一副身子，她担惊受怕，不敢相信你，所以，选择将自己交给你，算是一种交易。”
　　“蠢啊，蠢女人啊，我若真的要害她，难道和她有了肌肤之亲就会作罢吗？真是的！”赵珺一甩袖子，然后转身就走。
　　众女你望望我，我望望你，然后一语不发，各自散开。显然，张瑶瑶这个突如其来的外来者夺了赵珺的正宫之位，让大家心里都不开心。哪怕如卞如意这样的，知道这和自己无关，可是张瑶瑶这个对于她们来说还很陌生的女人成为了赵珺生命中最重要的一个女人，她们心里很难受。
　　尤其是李冰诗和梁怜镜这两个骄傲的女人，她们更是气不打一处来。这种战斗的机会都不给，就直接败了的感受，别提有多难受了。
　　赵珺回到了房间，她其实不想回来的，可是，眼下这情况不能拖。伸头是一刀，缩头也是一刀，还不如早点儿解决，免得时间拖长了，事情变的更加复杂。
　　赵珺来到房间后，张瑶瑶还在床上，她裹着一床被子，蜷缩在角落。
　　赵珺看着张瑶瑶，有些心疼。
　　自己的哥哥就这么莫名其妙的因为一场阴谋葬送了性命，张瑶瑶成为了寡妇，在这里她连说话的人都没有，又因为变的陌生的赵珺，终日生活在担惊受怕中，不疯才怪呢。
　　“小玲她没事儿，只不过她说错了话，我把她赶走了。”赵珺没有太靠近，而是坐在一张椅子上，缓缓道来。
　　“我也是救她，就她那么胡言乱语，早晚得出事儿，赶走了至少留下一条命，我知道，你肯定舍不得，但是，没有法子，希望你能理解。”
　　张瑶瑶依旧没有动静，仿佛睡着了一般，不过赵珺知道张瑶瑶没有睡，赵珺继续道。
　　“说句伤人的话，刚刚我以为你是如意，真的，我没想过要和嫂子你……”
　　“我现在不是你嫂子了……”忽然，张瑶瑶说了这么一句，声音很轻，但却异常坚定。
　　“嫂子，你别这样，我知道刚刚所发生的事情我不能因为一句认错人了，就把自己摘得干干净净，可是，你终究是我嫂子啊！你没必要用这样的方法来证明什么，我不会把你和小普怎么样的，我们是家人啊！”
　　“我不是你的嫂子！”张瑶瑶声音又大了一些。
　　“嫂子……”
　　“我不是你的嫂子了！”张瑶瑶忽然坐了起来，然后转过身，接着身上的被子滑落，任由妙曼的躯体展现在了赵珺面前。
　　“呃……”
　　“从现在起，我是你的女人，而小普是你的孩子！”
　　“嫂……你真的不用这样做啊，你好傻啊，就算你不这样，我也不会把你和小普怎么样啊！你不会真的蠢到女人仅用身子就能够掌控一切吧？如果我真的心有歹意，那么就算你和我那个了，我翻脸不认人不就可以了吗？”
　　“那么，你会翻脸不认人吗？”张瑶瑶死死地盯着赵珺。
　　而赵珺被张瑶瑶的眼神弄的有些踌躇不安，下意识地躲开了张瑶瑶的眼神。
　　“我……”
　　“你都和我睡了，我现在是你的女人了，你要做抛弃自己女人的事情吗？”
　　“怎么会……”
　　“那不就成了，我要睡了，从今天起，我就是你的女人了，小普是你的孩子！”说完，张瑶瑶躺了下去，然后转过身，盖上被子，背对着赵珺，不再言语。
　　赵珺欲言又止，然后无可奈何地笑了笑。
　　是的，女人如果拿自己的身子做筹码，尤其是漂亮的女人，在有些时候还真的很有用。比如，张瑶瑶现在就底气十足了……
　　“好生歇息，还有，我从来没有想过要对你和小普下手，你多虑了，没必要做那样的保险。”赵珺扔下这句话，离开了。
　　而赵珺走后，张瑶瑶躲在被子哭了，但是，脸上却带着笑，显然，她走出这一步也不容易，但走出了这一步，她仿佛卸下了重担，没一会儿，精神松懈的她便睡着了。
　　因为张瑶瑶这事儿，赵珺搞的颇为头痛，可是头痛归头痛，事情还是要办的。赵珺的牵挂太多了，责任也太重了。
　　晋凉民生政事由纪玉一手操办，她显然已经十分熟络，在赵珺关注军事方面的事情，她将晋凉经营地很好。同时，这位以前在自己父亲面前唯唯诺诺的女子，面对仗着自己父亲身份，想要染指她权力的纪辛很是直接地将其赶走。
　　对此，赵珺很感动，同时也知道纪玉不容易。她做出这样的举动，显然下了很大决心。
　　有纪玉在，赵珺安心。
　　而克丹族那位二王子依旧没有动静，还真地沉得住气啊~
　　不过，赵珺也很直接，干脆不搭理，按照原定计划，开始制定作战任务。
　　半个月后，赵珺调集将士，向辽浪国进发。
　　与此同时，在面对辽浪国最近的兴城闭城戒严。并且，伴随着赵珺大军的迅速行军，以迅雷不及掩耳之势拿下了兴城周围，而这时，辽浪国那边才发现了赵珺这么的动向，向辽浪国朝廷传信。
　　兴城这座新建的城市极为繁华，早在赵珺准备对辽浪国动手时，就在这里暗中囤积了粮草，作为后方根据地。
　　而随着彻底住兴城外不远处那座辽浪国修建的贸易城市后，赵珺剑指多年前曾攻打过的落枫城。当年，萧芸儿就是在这里被赵珺的士兵给抓来的。
　　赵珺一路行军至落枫城二十里外，开始安营扎寨，一副要打长战，耐久战的架势。
　　而落枫城的城头上的守将见赵珺的部队开始伐木，显然是要制造攻城器械，他们内心十分惶恐不安。
　　要知道，赵珺来的太快了，太突然了，落枫城的兵力不足，根本守不住啊。就算见赵珺这边短时间内不会攻城，可是他们却等不到援军了。
　　时间慢慢流逝，几日后，赵珺终于等到了一封来自辽浪国内部的信，是大周暗卫的来信。
　　赵珺接过信，查看封蜡，完好无损，然后打开信封，细细看来。
　　“郡主，怎么样？”周舟问道。
　　“这辽浪国的暗卫能不能信暂且不下结论，但是他们发过来的消息可以参考参考，哪怕是假的也有参考价值呢~更何况，就算他们叛变了，到时候我会逼的他们站在我这边。”
　　PS：大山不是曹贼，还有，给包！还有还有，帮忙检查错别字，大山太困了

453.洪赞低头

　　赵珺早在调集粮草时洪赞就已经发现了，虽然赵珺做的很隐蔽，但是像洪赞这种一直在关注着赵珺一举一动的人当然会立即知晓。
　　不过，赵珺本来就没打算瞒着洪赞，又不是什么大不了的事情，隐蔽地调动粮草是为了防止辽浪国发现。至于洪赞，赵珺只是不搭理，根本没有防备对方，因为洪赞现在他整个部落面临着生死存亡的局面，这个时候撩赵珺？怕不是失了智，所以，除了不让洪赞以及部下去晋凉城的jun工厂和总督府后宅，他们去任何地方赵珺都不管。
　　然而，在洪赞发现赵珺调集粮草后没多久，就毅然出兵，连声招呼都没和他打，这一下洪赞急了。
　　虽然以克丹族为首的洪赞所属因为赵珺羊吃人的计划，在短短几年内就被腐蚀掉了意志。这些在蛮荒之地的漠北蛮族，何时享受过如此奢华的生活？由俭入奢易啊，几年的时间，那些骁勇善战的草原骑士变成了肥头胖耳的富家翁。
　　可克丹族毕竟强盛已久，哪怕被金钱和财富腐蚀了，但依然有一部分精锐之师，而这就是洪赞的本钱！同时也是赫部落暂时放弃一举剿灭克丹族的原因。
　　困兽之斗，容易翻车啊，吞并了克丹族大部分领地，掌握了大量北方各族各部落的人口，赫部落聪明地调转枪头，对准了孱弱的大周，同时与刘宙里应外合，占下了大周国都。对克丹族嘛，则选择围而不打，慢慢消耗。毕竟，克丹族瘦死的骆驼比马大，剩下的精锐倒不是打不过，只是强攻的话，赫部落认为得不偿失，不如钝刀子割肉，慢慢消磨克丹族。
　　面对被围困，以洪赞为首的克丹族的上层不是没有想过要突围，实在是目前克丹族的本钱不多了，面对强敌，克丹族没有本钱了，输不起了。所以，不说找个万无一失的办法，但至少得找个有着大把握的方法吧？
　　于是，洪赞找上了赵珺。
　　虽然洪赞以及克丹族高层不了解什么羊吃人计划，也不了解资本财富过度集中以及土地兼并之类的危害。可洪赞却知道，克丹族在短短几年落的如此下场，同时归顺克丹族多年的各部落纷纷举旗造fan，这原因是因为羊毛贸易，这一点，洪赞是明白的。
　　可即便知道造成这一切的罪魁祸首是赵珺，洪赞却也没有法子了，因为他没有对抗晋凉的本钱了。
　　如今晋凉兵强马壮，加之大周北方边军精锐也归于赵珺麾下，此时的赵珺实力强大，不容小觑。而克丹族日薄西山，不复当年，怎么还敢和赵珺叫板？再说了，克丹族高层们这些年如此享受，不也是因为赵珺的羊毛贸易吗？虽然这羊毛贸易洪赞已经意识到了不是什么好东西了……
　　洪赞对于赵珺的了解很深，这些年来虽然只见过一面，可是双方多次来往信件，双方也多次互通有无，频繁地进行商业来往。晋凉这一片几乎是不毛之地的地方在这些年来迅速繁荣，大周西北快速崛起，这都被洪赞看在眼里的。
　　所以，洪赞从来就没有将赵珺当成一个简单的女人来看待，而是将赵珺当成了一方豪强。
　　掌握了庞大财力和兵力，同时又有着大周皇族血统，如今大周狼烟四起，国都被占。作为大周的皇室郡主，赵珺天然地就背负着要驱逐赫部落，收复失地的使命。
　　而要想挥军东去，必须得解决后方的问题，那就是如同如鲠在喉的辽浪国！
　　辽浪国一直是大周西北方向的威胁，双发打打停停数百年，直到赵珺的到来，双方才真正意义上地和平了几年。
　　本来，这和平可以持续更长时间的。
　　但问题是，现在大周一团乱麻，必须解决！
　　所以，洪赞清楚地知道赵珺现在的目标是辽浪国，解决了辽浪国，赵珺才能放心地收复大周。而克丹族目前退居到了西边，与辽浪国极为接近。因此，洪赞来找赵珺，想要递交一份投名状，帮助赵珺攻打辽浪国，以此来换取赵珺帮助克丹族收复北方草原。
　　这么说，赵珺和克丹族有着共同的敌人，那就是赫部落，双方利益相同，完全是可以合作的。
　　可是，毕竟克丹族压着大周这么多年，主动开口递投名状实在是面子上抹不开。再一个，洪赞不认为赵珺攻打辽浪国会拒绝一个盟友，所以，一直端着架子，不先开口。
　　可不曾想到，洪赞不开口，赵珺还真就装糊涂，执拗地连声招呼都不打，更别提结盟一起攻打辽浪国一事了，全然当作不知道。
　　这一下，洪赞慌了，如果这事儿黄了，克丹族将会失去赵珺这个唯一的盟友。
　　可是慌归慌，洪赞也纳闷了。
　　虽然双方自古以来就是对头，可当下双方都有着共同的敌人啊，作为一名政客，洪赞不认为赵珺这样聪明的人会在这上面犯糊涂。又不是小孩子闹别扭，老死不相来往了，国与国之间怎能意气用事呢？
　　殊不知，洪赞来到晋凉城后，只字不提结盟的事情，全程装糊涂也是在意气用事呢。
　　于是乎，洪赞不再在乎自己的脸面了，带着人，快马加鞭地去追赵珺。
　　然而，一路赶过去，赵珺倒没有为难洪赞，在驻扎的军营里召见了洪赞。
　　“二王子有事儿？”
　　洪赞看着一身甲胄，英气勃发的赵珺，完全不同于在晋凉城看到时的柔美，洪赞不经感叹赵珺的美貌和那几乎适合任何服饰的百搭气质。
　　然而，赵珺固然美丽，但是洪赞早就过了对于美色的执着和狂热时候了，这个时候他不再废话，果断地说道：“有！”
　　“说。”
　　“克丹族上下原助郡主攻打辽浪国。”
　　“不需要。”赵珺声音轻柔，但语气果断道。
　　洪赞愣住了，他不曾想到赵珺会拒绝。
　　目前晋凉虽强，可是辽浪国也不弱啊，而赵珺的主要敌人是赫部落。这个时候选择单独面对辽浪国，岂不是徒增伤亡和损失？这不会减少与赫部落对抗的胜算吗？
　　“郡主？”
　　“辽浪国是大周故土，辽浪国中所有人皆是我周人同胞，与你这异族联手？你就算能管得住手下不烧杀掠夺，可我借异族来攻打我同胞，我如何向天下人交代？”赵珺一脸严肃，声音也陡然提高。
　　洪赞不知道该怎么接话了，哪怕赵珺不打招呼，忽然出征，洪赞也没有这么无助过，现在他彻底慌了。
　　如果不能和赵珺结盟，那么克丹族如何单独对抗赫部落？
　　虽然洪赞知道，赵珺肯定会去攻打赫部落，但问题时，克丹族能够撑到那个时候吗？
　　“郡主，军国大事岂能儿戏？你以个人情感至手下将士性命于危境……”后面的话洪赞打算说“实属不智”之类的难听话，但是这个时候他有求于赵珺，不能胡言乱语，不敢得罪赵珺，所以他点到为止。
　　“这事儿没的谈，你来晋凉城我知道你是什么意思，我一直不先开口不是故意晾着你，而是完全就没打算和你克丹族联手攻打辽浪国，这辽浪国必须得我周人亲自拿下！借你这外族之手，难得法统！”
　　话都说到这个份上了，洪赞还能说什么呢？可是，即便赵珺果断地拒绝了和克丹族一起攻打辽浪国，但是一起对付赫部落这事儿必须得提。哪怕，这个时候提这事儿很没脸没皮，你这克丹族已经落得如此狼狈，还想着和兵强马壮的赵珺一起攻打赫部落？这不是纯粹地占人便宜吗？
　　可是，事关族人生死，这个时候洪赞彻底放下了脸面。
　　“那么，敢问郡主，赫部落那边郡主对其有何打算？”
　　“打！”
　　“那么……”洪赞顿了顿，然后一咬牙，沉声道：“克丹族上下全凭郡主差遣，克丹族原为郡主收复大周失地效犬马之劳！”
　　赵珺忽然微微一笑，道：“那么，你想要什么呢？”
　　“北地！”
　　“北方草原吗？”
　　“是的！”
　　“全都要？”
　　“这……”
　　洪赞想说些什么，但是赵珺却忽然抬手制止了，然后道：“怎么分那是以后的事情，先打再说。”
　　听到赵珺打算将战后利益分配挪到后面再谈洪赞不仅没有生气，反而十分高兴，因为赵珺这话表明了她打算和克丹族一起对付赫部落。
　　“好！”
　　“我攻打辽浪国需要一段时间。”
　　“听郡主的意思，你很有把握拿下辽浪国？”
　　赵珺淡淡地看了一眼洪赞，而洪赞先是一愣，意识到自己似乎有些逾越了，这话有试探和猜测赵珺的意思，对于赵珺这样掌握着庞大力量的人，此番举动实属不智。
　　“是我唐突了……”洪赞躬身行礼。
　　曾经高高在上的克丹族二王子，面对着族人未卜的未来，他选择低头。
　　“我在攻打辽浪国的时候，你得去给赫部落找些麻烦，让他分兵过来，免得我大周被他集中力量给吞完了。”
　　赵珺这话还真不是危言耸听，大周各地军力如何赵珺是知道的，洛京都是一群扶不上墙的烂泥，其他地方更别提了。
　　洪赞面露难色，他本来就被赫部落给撵到角落了，哪敢触人家霉头？赵珺这话是让克丹族去送死来转移赫部落的注意力从而为赵珺争取时间？
　　“木柄手雷，管够，我给你。”
　　洪赞愣住了，甚至有些失态地目瞪口呆。
　　整个西北地界，谁人不知赵珺将晋凉军的秘密武器木柄手雷看的死死的？辽浪国也好，克丹族也罢，不知道用尽了多少办法，也得不到一颗木柄手雷，没想到这个时候赵珺竟然大方地送？
　　“怎么？不要？”
　　“要！要！”
　　“你先回去，我会派人调集木柄手雷，你装备上，给赫部落造成一些麻烦。”
　　“嗯！有了木柄手雷手雷这等神器，面对强悍的赫部落，我克丹族也敢一战！”
　　“那事不宜迟？”赵珺显然没打算多留洪赞，甚至连饭都不留人家吃。
　　“我这就回去！”而这个时候洪赞也没心思吃饭，只想着把这个好消息给带回去。
　　洪赞匆匆忙忙地离开了，而这个时候周舟和薛班走了进来。
　　周舟面露难色道：“郡主，木柄手雷给克丹族，这好吗？”
　　“对啊对啊，他反过来拿木柄手雷对付我们怎么办？他们仿制出来怎么办？”薛班也觉得这样不妥。
　　“啥啊，我说管够就管够？给他们一些便是，这是消耗品，炸完就没了，再说了，你认为蛮子拆开木柄手雷就能仿制吗？你们也太小看木子宣他们了吧？再说了，克丹族目前兵力不足，不给木柄手雷，他们完全无法对赫部落造成损害，甚至连一战的胆量都没，他们的老本就剩那么多了。”
　　两人想了想也是，虽然他们两个觉得木子宣这人有些神经叨叨的，可是却不得不承认木子宣掌握着他们根本无法理解的知识，那样的怪才弄出来的东西怎么可能被四肢发达头脑简单的蛮族给复制出来呢？
　　“木柄手雷才几个钱？弄一批木柄手雷，就让一大批人给我们卖命，这笔买卖很亏吗？”
　　“不亏不亏~”薛班憨憨一笑。
　　“其实战争嘛，代理人战争是最好的，拿武器拾掇别人帮我们打仗，还有比这更舒服的吗？”
　　“有道理啊！”周舟一想，觉得也是。
　　相比较让自己的同胞直接面对敌人，付出一些金钱和物资的代价，让其他人帮忙卖命，这显然是一笔好买卖。
　　“郡主，待会儿还举办球赛吗？”薛班双目冒光道。
　　“当然了~不过，晚上依旧上课，尤其是边军的将士们，他们落下的课程可比晋凉军多多了。”
　　“啊？还上课啊？”
　　“怎么？你还想逃课？我军法处置哦？”
　　“不敢……”薛班怂了。
　　不过，这屯兵于落枫城，不去攻打人家城池，反而举办球赛，晚上还上课是个什么意思？
　　好吧，这其实是赵珺的计划，一个针对辽浪国的计划，一个整个世界上的人都无法想像的战术！
　　PS：大山饿饿

454.乱糟糟的辽浪国（已修改）

　　羊吃人计划不仅让克丹族直接沦为丧家之犬，蜷缩在一隅，也让大周西北方向被人们称作为饿狼的辽浪国陷入了混乱之中。
　　羊吃人计划其中包含了很多很多深刻的社会学、经济学等重要学科的知识，羊吃人事件在赵珺上一辈子地球人类历史上留下了血红色的一笔。即便有着这样的前车之鉴，可后人不免还是会走到类似相同的境地，这其中所包含的东西太多太多，引起这种社会现象的因素也十分的复杂。总体来说，只要没有达到天下大同这样几乎不可能出现的人类乌托邦的社会形态，羊吃人所造成的现象就会不停的出现，只不过这一次是羊吃人，下一次可能是别的原因形成类似的结果。
　　首先，羊吃人计划在早期给辽浪国带来的巨额的收入，和那极为漂亮的经济增长以及大量的税收。
　　可仅仅两年过去，一些问题就已经凸显出来了。
　　由于辽浪国也和大周一样，立国数百载，国家内部虽然因为生存压力大，没有完全腐朽，可社会结构依然避免不了地方权力集中，和土地兼并等老生常谈的问题。
　　可正如前面所说，辽浪国的生存压力大，东边有蛮族，东南方向又有大周这样一直想要收复辽浪国土地的庞然大物。这使得辽浪国一直处于高度紧张中，因为稍有不慎就会亡国。
　　但那是早期，随着大周越来越弱，辽浪国最大的威胁减少，内部也出现了或多或少的问题。而羊吃人计划则给辽浪国添加了一把柴火，使得辽浪国本事的一些问题迅速暴露了出来。
　　首先，羊吃人计划带来的巨大利益使得辽浪国上层贵族开始大量兼并土地，其中甚至包括辽浪国皇室宗亲。
　　而这个世界是皇权社会，由皇帝和贵族共同治理国家，大周这样，脱胎于大周，同时与大周同种同文的辽浪国也是如此。
　　在这种人治社会的环境下，兼并土地所带来的一系列贵族与平民冲突不停地在辽浪国上演。而又由于羊吃人计划中羊毛所带来的巨大利润，使得参与者沆瀣一气，欺上瞒下，不约而同地对上面的皇帝隐瞒此事。
　　无数田地被推平，无数农民被胁迫地赶出了家乡。其中运气好的，碰上心肠不错的贵族，给几个钱，算是买下了你的地。倒霉的嘛，遇到横行霸道，抢占土地的贵族轻则一顿毒打，赶出家园，重则会要你性命。
　　这种现象实在是太过平常了，不仅仅辽浪国如此，大周也是这样。可以说，从大周建立初期，这种现象就已经存在，只不过那时候很少见。到了现在，屡见不鲜，已经不是什么新鲜事儿了，反而是一种常态。
　　可以说，整个大周大概也只有赵珺治下的晋凉没有这种现象。
　　辽浪国大量土地被兼并，农田被推掉，改为牧场，大量放牧，饲养羊群。的确，这样做可以给羊群的主人带来巨大的财富。然而，从宏观上来说，农田变为牧场，则辽浪国的粮食产量锐减。不过，因为赵珺有意为之，在这些年从来没有短过辽浪国的粮食，一直对辽浪国进行着大宗的粮食出口，这使得表面上辽浪国没有出现粮食危机。
　　可是，随着时间的推移，辽浪国表面上看上去粮食充足，不管是辽浪国治下官员，还是国家军队，都不曾短了粮食。
　　但那些被赶出家园的平民则因为失去了土地，身上所剩不多的钱用光后，无钱买粮。而又由于牧场占地面积广，又不需要太多工作人员。大量失去土地的平民成为了失业人口，并且在用完钱后，变成了流民，成为辽浪国的不稳定因素，也让辽浪国这些年的治安环境变的极差。
　　赵珺出口粮食给了辽浪国高层上了眼药，没有在第一时间意识到问题的严重性。在出现问题后，尤其是身在晋凉城的萧芸儿发现了一些端倪，写信回辽浪国时。辽浪国已经积重难返，难以调转船头了。
　　辽浪国的皇室宗亲们，以及贵族们，因为羊吃人计划赚的盆满钵满，粮食更是不缺，反正他们有的是钱，可以从大周那边买。只是粮食而已，小钱~他们更多的是追求大周那片花花世界的各类奢侈品，尤其是近年来晋凉城出品的各类繁华商品。
　　辽浪国的高层们以前可没这么富过，一下子变的有钱，那花起来简直是撒币啊~至于辽浪国因为羊吃人计划失去土地的平民？关他们什么事儿？饿死的又不是他们，牧场又不需要太多人，有羊就可以了，有羊就有钱，有钱日子过的就滋润，有钱什么买不到？平民？死就死了呗~
　　多么丑恶的嘴脸啊，虽然这个世界还没有资本主义这个东西，但这就是资本集中后人类最为罪恶丑陋的一幕！一切的一切以利益为重，人命？国家？统统让道！哪怕现在辽浪国已经因为失去土地和生存空间频繁出现叛乱，但是他们依然没有要收手的意思，哪怕皇帝已经放下狠话，大家却依然不为所动。
　　养羊的都是辽浪国的上层人物，掌握着国家的命脉，当他们的利益一致，并且与皇帝产生冲突时，这个时候，这一批人甚至连皇帝都不放在眼里。
　　辽浪国的皇帝十分恼怒，已经打算开始直接动刀，利用血腥暴力手段斩除这些毒瘤了。然而，大周国都的沦陷立马让辽浪国皇帝停下了动作。
　　紧接着，赵珺单方面宣布停止对辽浪国出口粮食。与此同时，大量依靠着赵珺生财的商人们甚至都不用赵珺打招呼，有样学样，都停止了对辽浪国出口粮食，这些商人不仅有大周的商人，甚至国外的商人也是如此。
　　辽浪国皇帝在得知此事时，破口大骂，但却无可奈何，赵珺在不卖粮食时说的很有道理。
　　大周内乱，粮食乃国之根本，危急时刻禁止出口粮食实乃自然之理。
　　辽浪国皇帝：“啊呸！”
　　紧接着，辽浪国因为外界禁止卖他们粮食后，仅仅几个月的时间里，辽浪国就出现了粮食危机。
　　这些年因为羊吃人计划，辽浪国几乎就不产粮，以前的陈粮吃完后，辽浪国本身几乎没有生产多少粮食，哪有存粮？再上一批进口的粮食吃的快差不多时，辽浪国饿殍遍野，甚至出现了残忍的人吃人现象。
　　而赵珺又在此时大军逼近，这迫使辽浪国皇帝不得不派兵前往前线落枫城，但因为辽浪国粮食紧缺，已经到了粮草都不怎么够的地步了。于是，为了国家利益，辽浪国皇帝不得不下令从民间搜刮粮食。这让本就缺少粮食的辽浪国百姓雪上加霜，内部越发的混乱起来。
　　可没有法子啊，作为皇帝怎么可能眼睁睁地看着敌人冲进自己的国家而不防守呢？
　　更加可恶的是，赵珺陈兵于落枫城外竟然一次像样的攻击都没有发起过，这使得辽浪国方的守将十分的郁闷。
　　本来赵珺就是突袭，在辽浪国还不知情的情况下，忽然就跑到了落枫城。而大周和辽浪国因为羊吃人计划，双方这些年来处于和平状态，落枫城虽然有守军，但不像以前那样有重兵把守，毕竟要做生意嘛，放那么多凶神恶煞的军人在边境实在不美。
　　然而，赵珺带兵过来，在落枫城兵力空虚时，却没有乘虚而入，而是就在外面待着，似乎是在等辽浪国方便集结兵力过来。等辽浪国辛苦调集兵力来到落枫城后，赵珺依然没有动静，也不动手，就那么待着，好像是在郊游，辽浪国的探子汇报，赵珺的营地里几乎每天都有人在踢球，大量士兵观看叫好，还真就是在郊游……
　　至于幸苦调集军队赶到落枫城，大量军队行军至此，消耗了不计其数的物资和粮草，这让本就缺粮的辽浪国雪上加霜啊。
　　忽然间，辽浪国守军意识到，赵珺是不是打算就这么堵着辽浪国，让辽浪国的军队都饿死啊？
　　没有人知道赵珺在想什么，她已经堵在落枫城门口一个多月了。在这个月里，晋凉军涌现出了大量的足球队，举办了很多场比赛，一些名不见经传的普通小兵因为在足球上有天赋，迅速脱颖而出，成为了晋凉军中的风云人物，甚至被赵珺接待予以嘉奖。
　　这让这些小兵们受宠若惊，并且在得知他们因为出色的球技，为自己所在的集体获得了荣誉，在退伍之后有着大量的社会保障和退伍金，他们更是感激涕零。
　　而今天，则是晋凉军足球赛的最后一场决赛。
　　经过一个多月的角逐，最终剩下两支最为优秀的球队，他们今天开始争夺冠军之位。而周围临时搭建起来作为观众席的高台上坐满了晋凉军的士兵，他们都是来观看球赛的。当然了，肯定不是所有人都能来看，不过，因为赵珺捣鼓出了地球上的现代足球，并且迅速风靡晋凉军，这些天里每场球赛都由人专门记述，在比赛结束后，这些记述将有专人在晋凉军中传述。这使得这一股足球热在这一个多月里居高不下，成为了大家训练之余的谈资，以至于出现了连赵珺都意想不到的球迷……
　　晋凉军的士兵因为赵珺舍得给吃的，并且有着科学的训练方式，身体素质十分强悍，但因为足球才被赵珺拿出来，大家伙儿的球技其实在赵珺看来不敢恭维，毕竟踢的时间不长，不过比国足要好上不少……晋凉军也热情高涨，尤其是现在这场决赛，观众席上的呐喊声连远处的落枫城都听的到。
　　而在最高的高台上的赵珺却十分安静地看着下面那略显粗糙的球赛……
　　经过这一个多月的时间，赵珺通过举办这场足球比赛，将北方边军和晋凉军迅速糅合在了一起。
　　军队中，没有比团体体育比赛更能使得大家团结的项目了，尤其赵珺特意让晋凉军和边军混合在一起组成了数支球队。这下面的决赛中，双方球队不仅有晋凉军，也有北方边军。
　　本来因为北方边军是外来者，哪怕赵珺推心置腹，给的待遇是一样，依然有些隔阂。但随着这一个月的球赛，晋凉军和北方边军迅速融为一体，再加上赵珺再三强调团队意识，集体荣誉感等口号，晋凉军和北方边军走到了一起。
　　不仅如此，除了白天的球赛，赵珺在晚饭后还会派人授课。识别简单的文字和数字是必要的，但更重要地是宣扬周人的民族意识和民族优越感。赵珺通过周人这个身份，再结合足球赛，将两地军人迅速糅合在了一起。
　　现在，赵珺麾下的晋凉军和北方边军因为足球赛，不仅是有着集体荣誉感了。也因为赵珺那利用历史和神话传说来追根溯源去强调天南地北的周人是一体，是同源的这种新鲜说法，使得晋凉军和北方边军成为了手足同胞！
　　最后，只要一场战争，晋凉军和北方边军将会彻底融合，不分你我。
　　但，这场战争不是现在……
　　球赛继续着，经过激烈的角逐，最终，一支球队获得了胜利，在接受众人欢呼的同时，赵珺亲自上去颁奖。奖品嘛，赵珺直接照搬地球，弄了个金奖杯，大气且实在~
　　而获得了这个奖杯的球队的球员百感交集，他们只是普通的士兵，从来没有想过自己能成为这么多人的焦点，还受到了赵珺这样的人物的颁奖和赞美，他们激动也感动，不少球员更是哭了出来。
　　与此同时，赵珺还宣布，足球赛以后还会举办，没有夺冠的球队再接再厉，那些失败的球队迅速燃起斗志，欢呼起来。
　　赵珺则在欢呼声中退了场，将时间留给了这支获得了冠军的球队，他们才是此刻的主角。
　　与此同时，赵珺在离开球场后，暗卫传来了最新的消息。
　　“郡主，帕琪国旧属响应了萝丝公主地号召，开始反抗辽浪国统治！”
　　赵珺听后，微微一笑：“很好~我们也开始吧~”


455.穿一条裤子的女人

　　帕琪国国土面积很小，军事实力不足，但却十分的富足。
　　很早以前，大周国力强盛，因帕琪国掌握了帕琪钢的冶炼方法，受到大周的重视，每年从帕琪国购置大量帕琪钢制造的武器盔甲，使得帕琪国富得流油。
　　赵珺不知道当年大周的统治者有没有想过要把帕琪国给吞并了，或者用什么办法得到帕琪钢的秘法。不过，赵珺觉得至少肯定打过主意。
　　但是，因为中间隔着一个辽浪国，加之当时西方一些国家对帕琪国也有所求。在世界总体和平的趋势下，又因为帕琪国距离大周中心太远，大周的影响力辐射不到那么远，所以才作罢的吧。
　　可随着大周日渐衰落，西方一些国家也出现了这样或那样的问题。于是乎，狼子野心的辽浪国在对抗当时西北总督冯章无果后，转而吞并了帕琪国。
　　然而，吞并了帕琪国并没有得到帕琪钢的秘法。据帕琪国那位小公主萝丝身边的女将军帕莉莉所说，当时国都沦陷之前，他们的国王处死了所有知晓帕琪钢制法的工匠，而她则带着小公主和帕琪钢的秘法跑到了大周洛京请求庇护。
　　之后的事情大家都知道了，大周也有人垂涎帕琪钢，那个时候萝丝小公主和身边忠心的帕莉莉将军被群狼环伺，战战兢兢，最后还是赵珺拿出了玻璃的制造方法换得了帕琪钢。
　　帕琪钢对于赵珺上一辈子的世界并不是什么了不起的东西，但是赵珺并不是炼铁专家，这一点她是知道的。虽然赵珺了解钢铁以及高等钢材的结构，奈何只知其然不知所以然。帕琪钢的出现则让赵珺有了在冶炼上的起步，在了解了帕琪钢的冶炼方法后，结合赵珺所了解的知识，赵珺和那些小伙伴们很快就在冶炼上获得了惊人的进步。
　　毫不夸张的说，晋凉一地所掌握的冶炼技术领先这个世界几百年！这也是为什么晋凉军的军事装备精良的让人羡慕的原因。甚至一些小国，从晋凉买走很多晋凉产的农具带回去当武器，就是晋凉产的锄头也比他们国家的武器要强……
　　扯远了……
　　帕琪国被辽浪国吞并后，虽然给辽浪国带来了一些税收，但是，由于两国民族和信仰不同，辽浪国在帕琪国旧址上所耗费的治安费用远远超出税收。
　　辽浪国这个国家的百姓究其根本和大周的周人是同根同源的，和帕琪国那些大多数金发碧眼的人完全不同。
　　吞并这样的国家，可是要花费至少三代人才能使其安稳下来。尤其是现在，这才刚吞并帕琪国没多久，所有人都仇视着辽浪国人，很多人都心怀旧主。
　　于是乎，当帕琪国的小公主萝丝登高一呼，立马获得了大量的相应。同时，因为这些年捣鼓玻璃生意，帕琪国的萝丝小公主可不缺钱，完完全全的就是一个小富婆！
　　身份合法，有钱，还有赵珺在背后暗中支持，立马，帕琪国就出现了一支拥护萝丝小公主的军队。
　　夺回故土，重建故国，还有大量的军饷拿！更何况这是拥立皇族，建功立业的最好时刻！帕琪国的一些有志之士还不削尖了脑袋往萝丝小公主身边聚吗？
　　瞬间，帕琪国这里狼烟四起，留在帕琪国地区的辽浪国士兵压不住起义了。当这个消息传到辽浪国皇帝耳中时，他开始头疼了。
　　赵珺大军压境，这边才是他的心头大患，帕琪国出现反抗势力反而是其次了。
　　可是吞到肚子里的肉怎么可能舍得吐出来？辽浪国几百年来都想南下占领大周西北地区。可是大周再弱，却也不是那么容易能在其身上撕下一块肉的。
　　这好不容易抓住帕琪国争储闹得其国内不可开交时，打下了帕琪国，实现了辽浪国先祖都未曾做到的开疆拓土，怎么能眼睁睁地看着帕琪国这块地丢了呢？
　　而且，这帕琪国那位萝丝小公主如果只是复国也就罢了，但是辽浪国现在的皇帝就担心那位萝丝小公主会在后面捅刀子啊！
　　萝丝小公主掌握着这个世界玻璃的生意已经不是什么秘密了，而玻璃是谁弄出来的？大周那位令人讨厌的洛安郡主！是个人都知道洛安郡主赵珺和那位萝丝小公主是穿一条裤子的！
　　所以说，赵珺大军压境，萝丝小公主莫名其妙地出现在了帕琪国登高一呼，显然是两人串通好的。因此，这个时候辽浪国方面必须将帕琪国那边的反抗苗头给压下去！否则的话，等到帕琪国彻底摆脱了辽浪国的控制，是个人都知道这两穿一条裤子的女人肯定会在前后夹击辽浪国！
　　这个时候，哪怕辽浪国已经捉襟见肘了，辽浪国朝廷还是快速地派兵去了帕琪国，压制住那边。
　　然而，这个时候辽浪国的军队大部分都派往了落枫城，剩余军队数量根本不足。可是情况紧急，辽浪国朝廷不得已地派出了拱卫国都的皇室亲军前往帕琪国。而且，现在辽浪国粮草紧张，容不得辽浪国朝廷多考虑，只有快刀斩乱麻，破了眼前这局，才能有一丝生机啊！
　　相比较帕琪国那边在萝丝小公主和帕莉莉将军的带领下打的热火朝天，以及辽浪国朝廷的心急如焚。赵珺这边却不紧不慢，在结束了足球赛后竟然放假三天，除了必要的哨兵放哨，连之前的操练都取消了。整个晋凉军竟然开始了各式各样的文艺表演，真的将晋凉军的军旅生活展现的丰富多彩。
　　大周大部分人都常说西北乃蛮荒之地，这里的当兵都是一些大老粗。可是，如今，晋凉军上下恐怕是整个大周所有军队中文化程度最高的了，甚至比一般读书人知道的都多。
　　这或许会让晋凉之外的人大跌眼镜，其实不止其他地方的人，就是晋凉军他们自己也感到十分的神奇。哪怕入伍多年的老兵也会感叹，自跟随赵珺后，他们才活的像个人啊……
　　“老陈啊，你说郡主带我们到这里来，不攻城，反而举办球赛，又放假搞文艺演出，这是要干什么呀？”一名士兵好奇道。
　　“这你就不懂了吧？”
　　“嗯？你懂？你说来听听？”
　　PS：可爱的大山回来惹！

456.坏女人

　　“嗯？你懂？你说来听听？”
　　“老王啊，这有什么难猜的？如今辽浪国缺粮不是什么秘密，你们瞧见这段时间抓到的辽浪国斥候那瘦的。”
　　唤作老王的士兵点了点头，道：“我一哥们在俘虏营，上次遇见他说，那些个辽浪国的斥候被关起来后，给他们几顿吃的，那叫一个感恩戴德，我就没见过当俘虏当成那样的。现在都心安理得的在俘虏营待着，大有一副不回去的样子了。”
　　“可不是？辽浪国缺粮，士兵们饱一餐饿一顿的。而我们是正义之师，郡主也说了，辽浪国人与我们同根同源，优待辽浪国俘虏那是应该的。坏就坏在辽浪国皇室，他们为了一己私欲，割裂土地，将我们与那边的同胞分割！”
　　“嗯，对！不过，老陈啊，你说，辽浪国那边的人真的和我们周人是同胞吗？”
　　“你以前是在洛京那边当兵的，我可是土生土长的晋凉人，对这些我了解的比你多。我们祖上和辽浪国那片土地的人是时有来往的，没什么区别。再说了，你小子是不是在上课的时候打盹了？历史课上不是说过那边在辽浪国诞生之前和这边是一体的吗？”老陈颇为不满道，一副你小子上课不认真，开小差。
　　“瞎说什么呢？只是和辽浪国打了这么久的战，要说双方是同胞，我觉得有些不可思议。”
　　“郡主围而不攻我猜测啊，是因为对方和我们是同胞，不想用血腥手段攻城。而辽浪国缺粮，这般围着他们，是想不战而屈人之兵。”
　　“真的吗？老陈？”
　　“那是当然，那些被抓的斥候都没有虐待他们，反而好吃好喝地供着，这还看不出来郡主的目的吗？”
　　“原来如此，高，高！实在是高！”
　　“哈哈哈，那是当然~”老陈一副骄傲地模样道。
　　“走走走，难得放假，我们出去踢球~”
　　“对对~踢球~多练练，赶明儿我也去当个球星~走~”
　　两个家伙说着揽着肩膀走了出去，然而，走出去没一会儿，他们看到了一些战友们推着火炮出现了。
　　“火炮？老陈，你不是说郡主要不战而屈人之兵吗？这都把火炮给挪出来了。”
　　“嘶……这……这……大概是要放几炮吓唬吓唬人吧？”
　　“滚你丫的，我信你！”说完，老王掉头就走。
　　“诶，你干什么去？不踢球了吗？”
　　“还踢球？去打探消息啊！得立军功不是？”
　　“诶，等等我，老王！”
　　……
　　赵珺走了几个月了，但是晋凉城却依然如旧，似乎这里并没有因为赵珺带兵出征后出现什么慌乱情绪。
　　一方面呢，是因为赵珺异军突起后，这么些年来，说南征北战吧，过了。但大大小小几场战役打下来却没输过一场，这给人很大的信心。
　　再一个呢，报纸一直在报道辽浪国边境的情况。辽浪国缺粮，闭城不敢战给了人们很大的信心。
　　一个缺粮的国家，如何撑得起一场战争呢？更何况，被辽浪国吞并的帕琪国闹腾起来也在报纸上刊登了。现在辽浪国是腹背受敌啊！
　　不过，让对于战争极为敏感的商人如此安心地待在晋凉城的根本原因，是因为辽浪国缺粮就是他们一手造成的。
　　为了讨好赵珺，为了能拿到晋凉这边半工业化制造的商品，他们不惜放弃了辽浪国那边的粮食市场。辽浪国的粮食储备情况，他们比谁都要清楚，也知道缺粮的辽浪国根本毫无胜算。而现在，帕琪国又在后面捅刀子。可以说，辽浪国败局已定，他们根本不担心赵珺会输，辽浪国人会打过来。所以，才会安心地待在晋凉这边，如往常一般做着生意。
　　不过，晋凉城如此有条不紊地运行着纪玉居功至伟。
　　这么些年来的执政生涯，早已让这个当年单纯懵懂的女孩成为了一名政治女王，现如今，纪玉管理掌控着晋凉地界上的民生早已经炉火纯青了。
　　只是，今天纪玉的心情很糟糕，是因为她的父亲又来找她了。
　　“女儿啊，你爹这么闲着也不行啊，你一个女孩子家，管理晋凉这么大的摊子肯定容易出纰漏，为父替你分担分担吧。”纪辛走到了纪玉的身侧，拍了拍她的肩膀，一脸和蔼道。
　　纪玉微微皱眉，没有说话。
　　见纪玉如此，纪辛沉默了一会儿，然后板起了脸，道：“你这孩子，一点都不听话！”
　　纪玉还是不吭声。
　　“没想到啊，小玉，你怎么如此恋权呢？好吧好吧，你舍不得放手就算了，为父不说什么了，但是，明日的相亲你必须去！”
　　“我不去！”这话直接让纪玉炸毛了。
　　“不去？你都多大一个姑娘了，还不成亲？等到何时？”纪辛立马严肃起来。
　　“我说不去，就不去！”
　　“嘿，你翅膀硬了啊！如今官做的比你爹大，都不听爹的话了！”
　　“呵呵呵，你若敢把小玉嫁人，信不信郡主回来做的第一件事情就是砍了你的脑袋？”忽然，一个声音在门口响起。
　　两人抬头一看，见是李冰诗。
　　“原来是李姑娘啊。”纪辛见是李冰诗，立马见礼，仿佛没有听到李冰诗刚刚那句话。
　　“纪叔叔，我劝你啊，还是别管小玉的事情了，到时候啊，可是会倒大霉的。”
　　“呵呵呵……”面对李冰诗，纪辛不敢造次。
　　虽然李鉴通如今还是没有公开表过态，也没有主张过什么言论，可是纪辛却不敢小瞧李家。因为他是知道最近大量大周世家们因为躲避战乱，跑到这里来，就是看在李鉴通的面子上。这些世家大族们虽然此刻像是丧家之犬一般，可他们掌握的财富以及人才不容小觑，是一股庞大的力量啊。
　　“来人呐！把他带走，如若下次谁再放他进来，休怪本官不客气！”忽然，纪玉也不知道是不是因为被李冰诗看到了窘态，心里窝火，还是真的被自己父亲搞毛了，直接不客气地喊人了。
　　“你……你……逆女！”纪辛大怒，但是门口的侍卫却根本不管他是纪玉的父亲，他们只听命于纪玉，二话不说，将纪辛给带了下去。
　　“何必呢，叔叔年纪也不小了，你这么粗鲁……”
　　“你来找我，所谓何事。”纪玉面对李冰诗的冷嘲，有些不客气道。
　　赵珺的后宫虽然没有大的矛盾，可是女孩子之间的暗斗还是有的，不过不严重，仅限于这种冷嘲热讽。
　　并且，大家都很克制，偶尔刺对方一句，开心一下就可以了，倒不会真吵起来。李冰诗见纪玉瞪着自己，微微一笑，不去撩拨对方了，而是道：“如今大量的世家大族带着人马过来，你知道该怎么做吧？”
　　“予以虚职，先吊着他们。”纪玉怎会不知？赵珺老早就叮嘱过。
　　虽然这些世家大族表面上是看在李鉴通的面子上才过来的，但其根本，这些人是看到了西北的强大，将宝压在了赵珺身上，打算走一波从龙之功。
　　然而，赵珺却对这些世家不感冒。可不感冒归不感冒，这天下掌握最大力量的就是这些世家们，对于他们不能置之不理。所以呢，先把他们请进来，至于怎么从他们身上割肉，慢慢来~
　　“你来就是为了这事儿？”纪玉奇怪地望着李冰诗，她不认为李冰诗会为了这么一件事情特地跑来，现在的纪玉可不是单纯的小女孩了，这种事情她完全可以自己处理的。
　　“如今晋凉城来了大量的世家的人，你爹呢，给你介绍的就世家大族的青年俊杰，要不要我把他们的给喊出来。”
　　“你是何意？”纪玉的脸板了起来。
　　“呵呵呵~”李冰诗笑了起来，然后走到了纪玉面前，道：“难不成你以为我要把你给嫁出去？那小珺不得吃了我？我啊，可以帮你约人，然后呢，揍他们一顿~”
　　“呃……”
　　“亲自动手哦？想不想试试？”
　　“这……”
　　“试试嘛~”李冰诗犹如恶魔低语一般，诱惑着纪玉。
　　“去去去！”纪玉一把推开靠过来的李冰诗，没好气道。
　　“哎呀呀，没上当~”
　　“你果然不是什么好人！”纪玉瞪着李冰诗道。
　　“你不知道吗？小珺就喜欢我这种坏女人，你可以学学我~说不定小珺会更加疼爱你的~”
　　“你走吧，我这还有政务要处理呢！”纪玉端茶送客了。
　　“怜镜走了。”
　　“啥？”纪玉被李冰诗这冷不丁的一下弄的有些没转过弯来。
　　“怜镜偷偷带着人离开了晋凉。”
　　“什么？什么时候的事情？”纪玉大惊。
　　“昨夜。”
　　“昨夜？那你知道了为何不拦？”
　　“拦了，但她执意要走！走之前还把梁家在这里的生意交给了我。”
　　纪玉眯起了眼睛，盯着李冰诗，一脸探究，然后用耐人寻味的声音道：“你到底在打什么主意？”
　　“没什么主意呀~我能有什么坏心眼呢？”
　　“我发现自从小珺出征后，你格外跳脱，你最好不要干出什么出格的事情，否则别怪我无情！”说完，纪玉身上散发出了一股强大的气势。多年来身处高位，担任晋凉知府，这给纪玉培养出了上位者果断而自信的气质。
　　然而面对纪玉如此，李冰诗却只是淡笑，道：“难不成你还敢对我动手？”
　　“你可以试试。”
　　“呵呵呵，你不该问我在打什么主意，你应该问怜镜！她肯定有事相瞒，我昨日发现她的动作后，去找过她，但她却左言他顾。说是回月州，安稳家族，可总觉得有事情瞒着我们，我就……”
　　“所以你就派人暗中跟踪了？”
　　“我就觉得自个儿在那琢磨头疼，这不说给你听，让你也头疼头疼咯~”
　　“你……”纪玉被李冰诗这么一句弄的头都炸了。
　　“哈哈哈哈~你太小瞧小珺了，虽然我不知道，但我可以肯定，怜镜一出城就惊动了暗卫，想必徐升肯定派人跟上去了。”
　　纪玉想了想，也是。
　　暗卫不仅对外，也对内。可是暗卫可从来没有针对过赵珺的女人。但是，梁怜镜所做之事实在反常，这也由不得暗卫不对其调查了。
　　正如李冰诗所说，梁怜镜一出城就惊动了暗卫。要知道，梁怜镜虽然是秘密出城，可是还是带了很多护卫，毕竟外面不太平。这么多人，梁怜镜身份又特殊，立马被暗卫发现，这已经跟上去了。
　　“可是，怜镜为何……”
　　“我管她想些什么，总之这事儿你头疼去吧~我走咯~”李冰诗毫不负责地走开了。
　　“这可恶的女人！”见李冰诗幸灾乐祸，纪玉紧握拳头，一副要打人的样子。
　　不过，瞧着纪玉吃瘪的样子，可以看的出来，纪玉哪怕经过这么些年的磨练，成长了很多。但是面对李冰诗，她还是斗不过，从两人一见面，节奏被李冰诗所掌握就能看的出来。
　　相比较暗斗的李冰诗和纪玉，没心没肺的林玉儿却过的很开心，她这些时日没怎么外出，更多的是陪在张瑶瑶身边。
　　“瑶瑶姐，你吃这个~这个好吃~”林玉儿拿着零食就要往张瑶瑶嘴里塞。
　　“玉儿，玉儿，我真不吃了，你天天过来送吃的，哪里吃的掉？”
　　“多补补嘛~我们和小珺不会有孩子，而你给小珺生了一个太子，女人生了孩子对身体是有伤害的，多补补~”
　　张瑶瑶一脸无语，她升赵普都是什么时候的事情了，那个时候早就进补过了。
　　然而，盛情难却，面对林玉儿的热情，她是真的没什么办法。
　　“再吃点儿，再吃点儿~”林玉儿笑盈盈道。
　　然而内心却道：“吃吃吃！吃成个大胖子！看小珺还喜不喜欢你！”
　　好吧，林玉儿也不单纯了……
　　林玉儿一直想称霸后宫，然而却被张瑶瑶截了胡。赵珺要当皇帝，张瑶瑶成为皇后那是板上钉钉的事情，林玉儿不服！于是，想把张瑶瑶喂成个大胖子，让赵珺生厌。
　　如此“歹毒”的计策，不愧是林玉儿！
　　PS：大山好好更新，拿全勤！快给大山肉包！

457.首战大捷

　　洛京地域的楚丽山，晋凉外不远处半榷城外的半榷山，以及辽浪国的辽山。虽名字不同，但是却都是相连在一起的连绵山脉。
　　这山脉有高有低，北方的游牧民族总能从几处地处窜入，南下入侵。但不管怎么说，这绵延数万里的山脉是连绵不绝的。
　　按照赵珺上一辈子的知识，她认为，如此规模的山脉一定是两块大陆对撞挤压所产生的。也因为这座山脉，造成南北两处截然不同的气候环境，造成了差异巨大的两种文明。
　　这一天，一组千余人的队伍出现在了辽山山脉，他们是擅长丛林穿梭的离什族人。不久前，他们进入半榷山，在丛林里穿梭数月，终于进入了辽浪国地域的辽山。
　　“队长，我们比预期的要早到一天。”一名队员汇报道。
　　那名离什族的队长看了看天色，道：“早到一天没事儿，原地休整一个时辰，然后准备作战！”
　　说完，他便打开了随身携带的地图，然后观察了起来。
　　接到队长命令，大家有条不紊地选择地方，然后开始休整。同时，一部分人拿出了军粮，开始做饭。
　　当然了，晋凉军的军粮都是利用石灰加热的，无需生火，这样做根本不会暴露位置。不过，话说回来，这深山老林里根本就不会有人。从这支队伍深入深山后，一路上除了野生动物，连个人影都没见到。这山林深处，除了大山的子孙离什族，老练的猎人也不会跑到这里来送死。
　　饭菜热好后，大家饱餐一顿，吃完后，队长下令，准备作战。
　　很快，按照之前秘密训练时一样，大家各就各位，各司其职，迅速拿出事先准备好的作战工具拼装起来。不消一会儿，几十个硕大物体出现了。
　　“注意，待会儿别挂到树上去了！”队长提醒道。
　　“是！”
　　“此次任务九死一生！但郡主待我们如何大家心里有数！我不希望有人在关键的时候掉链子！”经过多年的教育，出山离什族人已经渐渐地不再将赵珺与那离神联系在一起了，更多的是将赵珺当成了一位优秀且值得人尊敬的领袖！
　　“明白！”
　　“妻儿老小有郡主照顾，我们点火出发！”
　　随着一声令下，几十个巨大的物体缓缓升空，载着千余名离什族战士向辽浪国皇城飞去。
　　没错，这些东西就是热气球。作为穿越者怎么可能会放弃对天空的向往呢？飞机整不出来总得搞个热气球吧？
　　其实，赵珺对于热气球的想法早就有之，在还在洛京做那纨绔郡主时就想捣鼓个热气球拉风一下了。
　　随后，组建了晋凉军，这个想法则转移到了组建空军上。于是乎，赵珺早就成立了专门的研究小组，去研究热气球的材料和燃料问题。经过数年，以及牺牲了多名英勇的战士后，热气球已经逐渐成熟。只不过，这一项研究一直处于保密状态，知道的人不多。
　　而随着大周腹地沦陷，陷入了战乱，赵珺打上了辽浪国的主意。从那一刻起，赵珺就已经准备对辽浪国动手了。而计划则是由这新建的空军来完成这一次奇袭！
　　于是，赵珺早早就派人去辽山勘测了那边的地形，选择好热气球的起飞地点。在选定后，伐掉了周围的树木，方便起飞。之后，派遣最为忠心也是十分擅长林间穿梭的离什族军人去执行这一次计划！
　　赵珺屯兵于落枫城，吸引了辽浪国的主力部队。而随后，萝丝小公主在帕琪国相应，再一次让辽浪国所审不多的军队被调遣过去。可以说，目前辽浪国的军力几乎全都调到了边疆。而国都可以说是军力空虚。
　　这不是什么问题，因为按照这个世界的人的想法，那就是你只有突破了边疆的防守，才能打进来，才能攻到皇宫啊。
　　可是，他们遇到的是赵珺。赵珺的目的就是从后方发起进攻，至于辽浪国边军？赵珺根本就没打算与其多纠缠，把他们吸引过来耗着便好。
　　但是，不多纠缠不代表不打！虽说大周和辽浪国本是同根同源，但分开太久。兵不血刃固然是好，可是关键的时刻还是需要展现自己的力量，才能将辽浪国震住，才不会收复辽浪国后造成“消化不良”这种情况。
　　于是，在晋凉军假日结束后，也到了与后方空军预定好的时间，赵珺终于对落枫城发起了进攻。
　　而这一次进攻却是划时代的。
　　没有什么工程车，也没有什么云梯，更没有大军压境。只是架起几门炮，然后对着落枫城一通狂轰滥炸。
　　于是乎，当年曾在地底下被大量火药炸塌的城墙又一次塌了。
　　其实，有了前车之鉴，落枫城守将一直在细心观察，甚至为此在落枫城底下挖了几条通道，就是为了防止晋凉军学上次，跑到地底下埋炸药。
　　可是，赵珺这边的武器更新换代太快了。曾经还是木柄手雷，现在这会儿直接上炮了。
　　火炮是半公开的秘密，这种武器辽浪国军方高层是有所了解的。但是真的去面对后，他却感到了一阵发自内心的无力感。
　　这种毁天灭地的力量，肉体凡胎如何抵抗？随着落枫城城墙倒塌。而辽浪国军队被这超出认知的武器给打蒙了时，晋凉军攻入了落枫城。
　　辽浪国方本就缺少粮草，被赵珺这么堵着数月，粮草几乎消耗殆尽，很多底层士兵一天都吃不上一顿，士气消耗殆尽了。于是，在火炮轰塌城墙后，他们已经没有什么战斗意志了。
　　紧接着，随着晋凉军攻入落枫城后，很多士兵连象征性的反抗都没有，直接缴械投降。只有少量辽浪国的精锐部队在做着徒劳地反抗。
　　然而，这些反抗只是昙花一现，很快就被强大的晋凉军淹没。
　　从清晨发起进攻，到傍晚时分，赵珺拿下了辽浪国的边境重镇，彻底掌控了落枫城！其损失几乎可以忽略不计！
　　PS：大山在构思新书，准备在群里发起投票，大家喜欢看什么样的类型呀

458.暗卫季武

　　（关于热气球，人类最早于1783年实现了热气球载人。由于本故事背景的年代科技落后，如若要从头开始描写热气球的制造至少得耗费多个篇幅，有灌水嫌疑，所以在此为那些对于主角为何能制造热气球感到疑惑的人申明一下，这不是什么金手指。至于如何在故事背景下的时代制造热气球，请自行搜索，详细内容不在小说中赘述。还有，关于热气球怎么控制方向，剧情需要……）
　　季武，原名季五，家中排行老五，不过可惜，上头三个哥哥早年夭折，没法子，这个世界的医疗水品和卫生条件，不光女人生孩子如过鬼门关，婴儿出生也是九死一生，季武就一个姐姐活了下来，而季武也在父母担惊受怕下长大了。
　　季武的原名季五相当于一个贱名，本来这没什么要紧的，但是自打成为了辽浪国皇城卫兵后，季五这名字实在上不得台面，于是，便改做季武。
　　季武没什么远大的志向，相比较与他一起长大的同龄人，他的成就已然不低了。一直以来，季武认为自己也就和身边的人一样，泯然众生，简简单单地过完这一辈子。哪怕他内心中有着一个天大的秘密，可是季武认为自己也会像自己的父亲一样，平凡地活下去。
　　季武稍微懂点儿事后，从自己的父亲那里知道了自己是周人，并且是大周朝廷的暗卫。他的父亲也是，爷爷也是，曾祖也是。他们季家潜伏在辽浪国四代人了，且一直以简单的木工过活。
　　季武在刚刚得知这件事情时十分震惊，同时也感到了一丝害怕。可是随着深入了解，再听自己父亲所说，季武渐渐的不觉得怎么样了。
　　如季武父亲所说：“俺爷爷，就是你曾祖父就说过，照常过日子，朝廷有令才干活儿。这话呢，俺爹也说过，现在俺对你也说一次。别害怕，五子，你曾祖父，还有你爷爷，还有我，这一辈子不都这么平平凡凡地过活了吗？放心吧，瞅大周现在这模样，想打下辽浪国，不可能的，也用不上咱们，我们日子该怎么过就怎么过~”
　　季武听完了这些，释然了。对呀，曾祖父、爷爷还有自己的老爹，和普通人没区别，普普通通、平平凡凡地生活着，和辽浪国人没有任何区别。那遥远的大周，对于季武来说十分的陌生，甚至不特意去想，日常生活中根本没有其存在，更别提那神秘的大周暗卫了。
　　不过，因为辽浪国和大周同根同源，接受同样的文化，对于血脉和祖先地追求极为虔诚。大周虽然遥不可及，可是季武的父亲那句“我们老季家的祖坟在大周呢，这你可别忘了。”让季武内心深处对大周了一丝若有若无的联系和牵挂。
　　从得知自己的身份后，季武从心惊胆战到心怀好奇再到如今几乎淡忘，十几年过去了，季武的日常生活中已经不会再想起自己的身份了。而一直以来认为自己子承父业，会继续干木匠，然后找个普普通通的女人结婚生子，再把手艺传承下去，平凡地走完人生这一遭的季武却在八年前平步青云。
　　也算是狗屎运吧，季武的姐姐容貌姣好，被皇城禁军的统领看中，娶回了家。至于季武这妻弟当然被姐夫带着入了禁军，成为了皇城卫兵。并且，经过这么些年，季武因为从小劳作，身体强壮，又因为姐夫照料，现如今已经升到了兵长了。
　　原本认为自己永远是一名木匠的季武成为了百姓口中的军爷，还是吃正儿八经皇粮的皇城禁军。一下子，平头百姓的他一跃成为了贵人，然后娶到了一名富商家的千金，生下了一对双胞胎小子。
　　这已经算是平头百姓的人生巅峰了，惹人羡慕，也值得人骄傲。不过季武的内心却是十分的平静，也不知道是不是他生性恬淡，还是内心深处自己是大周暗卫的秘密。总之，季武一直都表现风轻云淡，事事都看的很淡。
　　然而，这也为他带来了很多好处。这种遇事平静的性格深受上头人的喜爱，作为保卫皇宫的禁军，飞扬跋扈的狂人要不得，溜须拍马的小人也要不得。只有这种性子沉稳，做事妥当的人才受重用。因此，才二十多岁的季武成为了皇城禁军中的后起之秀，不仅季武的姐夫极为倚重他，其他大佬也喜欢他，前途不可限量。
　　然而季武还是如往常一样，他的内心深处希望这样的生活持续下去就好。皇宫禁军的工作相对于平平淡淡自己做主的木匠要严格的多，但好歹还能接受，为了家人，为了妻小，这份体面待遇又好的工作还是继续做下去的好。
　　但事情往往事与愿违……
　　季武的曾祖父、爷爷、包括现在早就丢下了木匠活，在家含饴弄孙的父亲，他们的内心深处都想着建功立业。只有季武，他只想平平淡淡地生活下去，做一个普通人。至于那遥远的大周最好不找上他。
　　可是，有些时候越怕事越来事，季家潜伏在辽浪国百余年，平平淡淡地当了三代人的木匠，过着普普通通的百姓生活。到了季武却接到了来自于大周方面的命令，准确地说是大周晋凉的洛安郡主的命令。
　　洛安郡主季武知道，哪怕他生性散漫，只想当一个普通人，却也知道这位奇女子。因为辽浪国在洛安郡主手上吃了败战，而且还是惨败。之后，双方建立贸易，原本的农业国变成了以畜牧业为主，自家娘子家也开始做羊毛的生意。同时，大量的晋凉工业产品涌入了辽浪国。尤其像季武这种家境殷实的家庭，他们家有很多晋凉生产的东西。
　　这个只在传闻中听过的尊贵人物却给季武下了一道命令，而且季武根本无法拒绝，也不敢反抗。
　　来传话的人虽然口中没说，可是字里行间却有威胁之意，同时，季武的父亲也在暗中叮嘱，不要抗命。
　　季武不是一个人了，他有家人，有妻子，有孩子，他别无选择……
　　PS：据部分资料记载，大明的锦衣卫很多都是以普通人的身份分布在大明各地，父传子，一直传下去。在没有命令激活这些人时，他们如普通人一般，生活在当地。一旦接到命令，便立马进入锦衣卫系统，开始运作执行任务。当然了，资料是否可靠，年代久远，如有失真，理所当然。

459.季武的抉择

　　季武今天当值，他看似如往常一般，和旁人聊天打屁，然而他的姐夫还是察觉到了他有些异常。只不过，他不曾想到，也不会想到自己的妻弟会是什么大周暗卫。
　　“咋的了，和家里那位吵架了？”
　　“姐夫……”
　　季武欲言又止，但他的姐夫却笑了笑，然后拍了拍他的肩膀：“哈哈哈，我早就知道你会和我一样，会遇到这种事情~瞧着过了这么多年，你和你家那位也差不多该如此了~”
　　“我……”
　　“放心好了，没什么大不了的，其实我和你姐也一样。先开始在一起甜的跟蜜一样，时间一长，就是你姐那般漂亮的女子，我见了也烦，那个时候啊，我根本不愿意回家。可是啊，日子还得过，转过头来一想，也没什么的，不是还有比我们差的吗？再说了，谁家夫妻没个吵嘴打架的？正常！你啊，也想开点儿，没什么大不了的，赶明儿啊我许你几天假，在家好好陪陪自家婆娘，买些胭脂水粉什么的，哄哄就完了~俗话说贫贱夫妻百事哀，我们家可不穷，说到底啊，就是我们俩比上不足比下有余，女人的虚荣心闹得！”
　　季武虽然有心事，但不是这事儿啊。不过他也不得不承认，自己的姐夫说的对。
　　每个阶层的家庭都有着自己的矛盾，他家也不例外。虽然没有争吵，却也听过自家娘子抱怨过自己为何当初不读点儿书。
　　季武在普通人眼里那是军爷，高不可攀的存在。可是当你到了这个阶层，看到的更远，就会明白，他这样的人在读书人的眼里屁也不是！但凡肚子里有点儿墨水，那肯定更能谋得高就。所以啊，家中妻子有些碎碎念，那是再正常不过了。
　　然而，这些本来糟心的事情，却在此时让季武的内心平静了下来。
　　正如自己姐夫所说，男女之间成婚后，时间久了，难免会有些矛盾，倒不是什么不可调和的矛盾。只是当爱情走向生活后，很多夫妻都会有一些争吵，这是再正常不过的事情。季武对此有些心烦。
　　可这一份烦心却在此时让季武的内心感到了温暖，因为那是自己的生活，自己的家庭，自己的一切啊。
　　如果是往常，季武只会觉得自己的妻子又啰嗦了，可是现在，那份啰嗦在此时却让季武感到幸福。
　　此时的季武即将要面对的是抉择人生的时刻，前途未卜，是生路还是死路不得而知。恰恰在这抉择自己未来的时刻，还事关生死，那些家长里短的唠叨反而成为了一个人最大的牵挂和不舍。
　　终于，季武默默地下定了决心……
　　季武在皇宫城墙上遥望着北方，似乎是在发呆。而季武这般表现并没有让其他人感到奇怪，因为他的姐夫跟别人说了，季武和自家婆娘吵架了，心情不怎么好。于是，大家释然了，反而有些幸灾乐祸，只不过没有开口调侃罢了。
　　而季武却没有任何情绪表现，他静静地望着北方。
　　终于，几个黑点从空中出现。如果是旁人的话，只会当成是什么鸟类，然而季武却得到了消息，晋凉空军会奇袭辽浪国皇宫。
　　季武对于空军是什么概念完全不懂，只是听传话的暗卫说，是能飞的军队。对此，季武还是不能理解，只是心里有了一个底，就是能飞的军队，虽然怎么飞他不知道。
　　可哪怕心里有准备，可当看到人能飞在空中，他的内心还是震撼无比。同时，这也更加坚定了季武的打算！
　　辽浪国如今腹背受敌，国内还缺粮，百姓已经民不聊生了，死撑着的话，辽浪国必然饿殍遍野的。而自己作为周人，理应帮助大周。不，季武对于大周没有感情，或许，他此刻决定帮助大周是为了救自己的家人，他是为自己的家而战的！
　　见到空中已经出现了目标，季武不再犹豫，他在众人还没有发现天空中的情况时，立马走下城墙，来到了城门处。
　　“季队长，有何事吩咐？”
　　“关城门！”
　　“关城门？”门卫有些奇怪，然后望了望天色，接着道：“这天色尚早啊。”
　　“早是早了一点儿，又不是没早过，早点儿关城门，大家好上去吃顿火锅。”
　　“火锅？”
　　“对！晋凉火锅，底料我都带了，关上城门，一起去吃点儿吧，至于酒可不准喝！”
　　“是是是！”门卫兴奋了起来，同时没有感到有什么疑惑。
　　季武因为妻子家庭富裕，而且为人不错，时常带些好吃好喝地给大伙儿打打牙祭。再一个，现在辽浪国粮价涨了又涨，粮食紧缺，这些门卫虽不至于饿死，但想吃顿好的却很难。
　　如今，听闻季武带来了近年来从晋凉那边传来的火锅，顿时口中生津。
　　“动作快点儿吧。”
　　“是是，谢谢季队长！”
　　季武摆了摆手，示意他们上去，然后季武走到了城门，回过头看了看，见人都走了后，然后拿出了暗卫给的一种粘胶，封死。
　　季武做完这一切后，抬起了头，他不清楚其他城门的情况，却知道大周暗卫早有安排，这就不归他管了。
　　季武回到了城墙上，大家此时已经搭好了锅台，躲在城墙下胡吃海塞，而季武却只是闷头喝水。
　　大家先还喊季武一起来吃点儿，但是季武的姐夫却拉住了大家，小声提醒季武今天心情不好。于是大家笑了笑，不再劝。
　　如果此时是外面酒楼，他们肯定会拉着季武喝上几杯，解解愁。现在嘛，正在当值，只能作罢了。
　　“咦？那是什么东西？”终于，有人发现了天上的热气球。
　　只不过大家循声望去，见是这种见都没见过的东西，反而失去了应有的警惕，而是好奇同时震惊地望着天上漂浮的东西。
　　而就在此时，一些黑不溜秋的东西从那些天上漂浮的物体上落下，紧接着轰鸣声传来，不一会儿，皇宫一些地方出现了火光。
　　这个时候大家先是懵了一会儿，但是，还没来得及有什么动作，便感到浑身一软，根本无法站立起来。
　　“糟了，中毒了！”季武的姐夫大惊。
　　然而，季武却跟个没事人一般，走到了城墙边，望着火光照耀下的皇宫，面无表情。
　　“这火锅里有毒，还好，季武你没吃，快季武，吹号角！点烽烟！”
　　“没用的，姐夫，点烽烟？兵都派出去了，都城无兵可用啊。”
　　季武这倒是实话，现如今面对赵珺大军压境，帕琪国又出乱子，辽浪国已经是将能派出去的兵都派出去了，现在都城能调动的兵也就三千人左右，都是皇宫禁军。
　　“去其他城门，喊人！”
　　季武又摇了摇头，道：“其他城门也都和这里一样。”
　　“什么！？”季武的姐夫一惊，但很快意识到了什么，脸色阴沉道：“你叛了？”
　　“我叛了？我叛了什么？这天上的东西你知道是什么吗，姐夫？”
　　“我……”好吧，不仅季武的姐夫，其他因为中毒而瘫软在地的皇宫禁军也是一脸懵B。也就是季武的姐夫心理素质好一些，哪怕他内心同样震撼这些能飞的奇怪物体在攻击皇宫，却依然想着保护皇宫。
　　“姐夫，你中的毒要不了命的，躺着吧，接下来我们就看着吧。”
　　“季武，你到底在干什么！？”
　　“没干什么……”
　　“这天上到底是什么东西？”
　　“神仙……”
　　“啊呸！你少胡来，我可不信什么神仙鬼怪！哪有什么神仙跑到人间放火杀人的！？”也不知道说这家伙聪明呢，还是缺根筋，其他人还都在空袭下没回过神，甚至有些人战战兢兢，觉得这是天罚。唯独季武这位姐夫意识到了这上面是人，哪怕他根本不明白人怎么能坐着那玩意儿飞起来。
　　“姐夫，我没有要害你和大家的意思，我这是在救你们啊！”
　　“救我们？你这叫救我们？如果陛下有个好歹，我们还能怎么活？”
　　“我如果不这么做，我妻子和我的孩子，还有我爹！还有我姐！还有你，都活不过今日！至少我这么做了，他们能活下来！”
　　“你被人威胁了？他们胁迫你下毒的？”
　　“算是吧……”
　　“糊涂啊！你啊，你怎么能做如此糊涂的事情啊！”
　　“我也不知道我是否糊涂了，但我知道我为了保护我的家人，我必须这么做！”
　　“季武现在停手还来得及，你快，快……快……”季武的姐夫先还很激动，但是他吃力地撑着自己的身体，趴在城墙上，看着火光四溅的皇宫，他终于无力地倒了下去。
　　如今辽浪国什么情况他能不知吗？腹背受敌，战火四起，国内缺粮还强行征粮，现在已经是民不聊生了，就连都城都有人饿死了。还有，辽浪国可用之兵全都调走了，附近根本没有援军！单靠几千皇城禁军能有什么用？杯水车薪啊！更何况，他们都中了毒，无法行动啊。
　　“啊！”季武的姐夫惨叫一声，准备抓起刀自杀。
　　季武吓了一跳，刚准备制止，但是却发现对方连举刀的力气都没有了。
　　“姐夫，认了吧。”
　　“你这个叛徒！”
　　“我不是叛徒！”
　　“你还说你不是叛徒！”
　　“我本就是周人。”
　　“你……”季武的姐夫瞪大了眼睛，难以置信。
　　“但是我生于辽浪国，长于辽浪国，我对大周没有感情！可是，我必须为我的家人负责！”
　　“你……”
　　说着，季武将自己的身世说了出来。
　　季武的姐夫沉默了，过了一会儿道：“天上那些是周人？”
　　“是！洛安郡主不是北方蛮子，她攻下辽浪国不会烧杀抢掠，而且，我们辽浪国与大周本就是同根同源你又何必为了皇帝付出自己的生命呢？”
　　“我……”
　　“算了，姐夫，你好好想一想吧，其实啊，造成西北战乱多年的根本原因就是辽浪国萧氏割地自治所造成的。这片土地上的混乱根源就是萧氏的私欲和野心！如果没有萧氏，完全不会有战争，你再好好想一想吧。”说完，季武不再言语。
　　而此时，天空上的热气球开始缓缓降落。只不过这降落的地点不好控制，很多热气球直接砸到了屋顶上，把屋子给砸塌了。至于热气球上的人和屋内的人是否生还，站在城墙上的季武就不得而知了。
　　很快，季武听到了厮杀声。虽然四个城墙上的守军都被下毒放倒，但是皇宫内不可能没有侍卫，这些打斗声定然是晋凉空军与皇宫侍卫所造成的。
　　而随着时间的推移，天色慢慢变暗，打斗声也越来越小。而就在此时，季武看到了一些辽浪国的嫔妃们狼狈地向这边逃来。
　　“开城门！开城门！”底下的太监大喊道。
　　然而却没有人回答他。
　　而很快，一队身穿晋凉军服饰的军人冲了过来，把那些嫔妃包围住了。
　　本来，季武认为这些嫔妃凶多吉少。这当兵的要见到了这么多如花似玉的女人，那还不直接扒了裤子猛干？然而，令季武惊讶的是，晋凉军只是制服了他们，把他们捆在那里，留下几个人看守便走开了。
　　这晋凉军竟然如此纪律严明？？
　　“暗卫季武！”
　　季武愣着还没回过神来呢。
　　“暗卫季武！”
　　“在！”
　　“带我上城墙。”
　　“是！”
　　季武带着一名晋凉军上了城墙，但看到一地歪歪道道的辽浪国皇城禁军皱起了眉头。
　　“为何不把他们绑起来？药效过了，你能挡住这么多人？”
　　“我……给忘了。”
　　“还不把他们绑起来？”
　　“是……是是……”
　　“你们也莫要害怕，我们来此地并不是为了杀人而来，除非逼不得已，我们不想向同胞动手。”
　　“同胞？”季武的姐夫疑惑道。
　　“怎么，辽浪国不是和大周同根同源吗？不是同胞是什么？你们老老实实地待着就会没事儿！”
　　辽浪国的禁军沉默了，他们没有谩骂，没有吵闹，任由季武把他们捆了起来。其实有些聪明人，从他们中的不是致命毒药就已经意识到了自己不会有生命危险，但却没有想到对方不杀自己是认为自己是他们的同胞……


460.冰诗来惹

　　落枫城被攻破后并没有出现什么反抗，一是因为落枫城的守军实在是饿的慌，没力气了。二呢，晋凉军入城后没有烧杀，更多的是在维护治安。同时，晋凉军拿出了很多粮食，开始贩卖。
　　如今落枫城百姓的情况其实捐粮即可，但是赵珺是有考量的。对于辽浪国，赵珺打下来后虽然以安抚为主，但却不想搞什么区别对待，过于优待反而容易适得其反。
　　再说了，落枫城的百姓又不是没有钱，他们只是缺粮罢了。于是，赵珺下令，让晋凉军以和原来市价差不多的价格，在落枫城各处卖粮。
　　这一举动立马将落枫城慌乱的情绪稳定了下来。要知道之前落枫城被赵珺围着的时候，落枫城守军粮食不足，可是在落枫城的百姓手里大肆搜刮粮食，不少人因此饿死了。现如今，虽然城被赵珺攻破，反而有口粮食吃了，人心里反而不慌了。再说了，赵珺卖粮可不是趁火打劫，没有过分抬高价格，只是比以往稍微贵上一点，贵出来的人们只当是运费了。
　　至于被俘虏的辽浪国军队，赵珺没有下令人虐待责罚，只是将其关起来，用少量的粮食，半死不活地吊着命。
　　然而就是这样，辽浪国的军队也都安分了下来，要知道之前他们还吃不上了这点儿粮食呢。
　　数日后，正在批阅公文的赵珺等到了风尘仆仆的李冰诗。
　　“见过郡主~”
　　见李冰诗一板一眼地在那行礼，赵珺想笑，但见周围有人，忍住了。接着挥手示意旁人退下，然后笑道：“你这是在捉弄我吗？”
　　“这不是人前要给你面子嘛~”李冰诗笑呵呵地走到了赵珺面前，然后直接坐在了桌子上，修长的大腿翘着二郎腿，以一副极为诱人的姿势诱惑着赵珺。
　　赵珺见状，心里有些痒痒的，军营数月，她的确有些憋不住了。
　　“下来，下来！成何体统！”
　　然而李冰诗却丝毫不为所动，而是一转身，面对着赵珺，坐在了她正面，接着脱掉鞋子，一本正经道：“jiojio冷~你暖一下~”
　　说着，李冰诗把jiojio塞进了赵珺的裙底取暖。
　　赵珺瞪了一眼李冰诗，伸手拍了一下李冰诗的小腿。
　　而李冰诗扭捏了一下，根本不依。
　　赵珺见李冰诗只是取暖，没有多余动作，便不再制止。
　　就这样，一个坐在椅子上，一个坐在桌子上，一高一低，说起话来。
　　“落枫城已破，辽浪国此时无力重新拿回，如今收复辽浪国只是时间的问题了。”
　　“落枫城是辽浪国面对我大周的最后屏障，如今被我们拿到手，后方辽浪国无险可守，我们的大军可长驱直入，直捣辽浪国都城了~不过，小珺，你是担心民生和治安问题吧~”
　　落枫城是辽浪国面对大周最后的屏障，这一点其实并不奇怪。以前，辽浪国南边有很多很多堡垒，那是前线防御工事。只不过后来被赵珺给全炸了，这才使得落枫城这一座城市前面没有了防御，成为了最后一道防线。还有，就是落枫城有着地理优势，适合作为军事重镇，而落枫城后面，一马平川，无险可守，一些城市几乎是不设防的。
　　“是啊，所以我才让你来~”
　　“你终于想到我啦？你知不知道我最近都憋坏了，这一次我终于可以一展身手了~”
　　赵珺微微一笑，握住了李冰诗的手，然后愧疚道：“苦了你了，我知道你不是那种安于躲在别人身后的女人，是因为我，你才安分守己。”
　　李冰诗微微一愣，她原以为自己隐藏的很好，没想到赵珺还是知道了，对此，她颇为感动。
　　“我啊，原本打算效仿我爹，做那天下第一权臣的！就是因为你，我放弃了这个梦想！”
　　“哟呵？你这叫梦想？你这是不臣之心！”
　　“怎么，现在知道了？你这以后要当皇帝的人是不是打算把我就地正法？我可告诉你，如果以后你不行了，我绝对会篡权的！你可小心一点儿！”
　　“哎哟，好怕怕~”
　　“死人！”见赵珺一副欠揍的样子，李冰诗嗔怪地敲打了一下赵珺。
　　“这一次随你一同前来的还有一些晋凉大学的学生，他们所学与大周以往的学子不同，政治理念也不一样，想必这些你应该知道的。这一次攻打辽浪国，我打算让这些人试试水，看看不同的执政方式是否会出现一些问题。”
　　“问题不大，你这想法其实早就有之，不过你走运，遇到这千载难逢的机会，才造就了你能够不受阻碍地施行这样的政策。”李冰诗所说的的确不错。
　　赵珺总体的政治方向是扶持寒门，压制豪门贵族，这其实是历代皇帝都在干的事情。只不过因为之前太平盛世，这样的政策虽好，但根本无法施行下去，因为国家的重要职位都被豪门贵族所把持，单凭皇帝一人，能提拔起来的寒门官员是有限的。
　　而那些寒门出身的官员，多多少少地在后来也迫于压力和世俗的诱惑，投奔了贵族门下，实属无奈啊。
　　赵珺则有着天时地利人和，在西北这一片战乱之地崛起，没有豪门贵族的掣肘，大肆培养提拔寒门子弟。现如今，晋凉几乎所有重要职位都是寒门出身的人。
　　本来嘛，赵珺这一套做法只在晋凉行得通，可现在天下大乱，这是千载难逢的机会，抓住了，就可以将贵族门阀彻底压制毁掉。
　　乱世，手里有刀就是权力，这个时候不快刀斩乱麻，更待何时？
　　“问题是不大，不过你有没有看我编纂的教材啊。”
　　“看了，不过你为什么教那些东西？里面有些东西你教给别人是有隐患的。虽然其中的一些内容写的隐晦，可是里面所阐述的道理，和社会矛盾背后的原因可是直指皇权制度啊！你给自己挖坑？”
　　赵珺摇了摇头，道：“不，我没有给自己挖坑。其实王朝更迭的原因，千百年来无数优秀的人都在思考其背后的根本原因。一些古籍中早就提到过，只不过说的十分隐晦，可是其根本人家早就看透彻了。这又不是什么秘密了。现如今，我作为皇室，自己说出来，哪怕很隐晦的说出来其实是在给我老赵家留后路啊。”
　　“我不懂你在做什么。”
　　“皇权制度终归有被淘汰的一天，它早晚会被扫进历史垃圾堆的，虽然我们见不到哪一天，不过我有必要给后人提个醒就是了~哪天有空我给你说一说君主立宪制~现在嘛，安抚好落枫城，重新使这座城市运转起来，在最短的时间里将其纳入晋凉经济体系里。”
　　“装神弄鬼，故弄玄虚，不说就不说！”
　　“不是不说，只是说来话长，时间仓促啊！”
　　“那就长话短说~”李冰诗学着赵珺以往的话。
　　“调皮！”
　　“那我再调皮给你看！？”说着，李冰诗的jiojio往前一伸，脚趾正中缝隙间。
　　赵珺浑身一紧，一把抓住李冰诗的脚踝，瞪着她：“别胡闹！”
　　“嘻嘻嘻~”李冰诗笑的花枝招展，一副欠揍的样子，然而此时赵珺却拿她毫无办法。
　　“晚上看我怎么收拾你！”
　　“不知道谁收拾谁呢！”
　　“哼！穿上鞋！”说着，赵珺将李冰诗的jiojio抽出，然后拿起鞋子，为李冰诗穿起来。
　　李冰诗见状，内心蜜一般甜~
　　赵珺如今身居高位，但却丝毫不在意地为她穿鞋子，这可是下人才干的事情，为此，李冰诗很感动。
　　而实际上呢？赵珺只是LSP罢了，穿鞋的过程中，摸腿摸jio，一顿蹭油……李冰诗却被赵珺的举动攻陷，毫无察觉……
　　“走，我们去吃饭吧~”
　　“嗯~”说着，李冰诗跳下桌子，然后捧起赵珺的脸，亲了赵珺一口，便开开心心地牵起赵珺的手。
　　赵珺笑的很开心，牵起李冰诗的手，出了门。
　　饭食很简单，虽然打下了落枫城，这落枫城也没什么乱子，可是，落枫城现在没什么粮食啊。所以啊，想吃顿好的都难。
　　好在两人都不在意，又不是什么娇气的大小姐，这粗粮吃的也很开心。
　　“哦，对了，小珺，怜镜去月州了。”
　　赵珺手中的筷子一顿，然后蹙起眉头，道：“去月州了？”
　　“嗯，我去拦过，但是她却没有告诉我到底是为了什么事儿。”
　　“梁凯知的墓冢动没动？”
　　“没呢，还在那葬着呢，不是迁坟。”
　　“那……”赵珺有些疑惑了。这梁怜镜到底要干什么？为何在这兵荒马乱的时候离开安定的晋凉？而且还不跟自己说一声？
　　“徐升派暗卫跟上去了，过一段时间便会知晓的。”
　　“这妮子，真是的！”赵珺有些恼火，倒不是恼火梁怜镜有事情瞒着自己，在赵珺看来，伴侣之间有些秘密很正常，赵珺恼火的是在这关键时刻，梁怜镜却连招呼都不打离开晋凉。这外面兵荒马乱的，要出了什么个好歹怎么办？
　　“看来小珺你很生气啊。”
　　“我能不生气吗？怜镜这妮子平时也没这么乱来过啊，怎么这混乱时局她反而叛逆起来了？这个时候跑回月州？月州这不还没沦陷吗？她胡乱担心什么啊！她弟弟不是在我老侄子广王那里吗？真是的，想什么呢！”
　　赵珺越想越气，梁怜镜一直以来都很识大体，知道什么事情该做，什么事情不该做，可现在。也不知道是不是平时太稳重了，这一叛逆起来就来个大招。
　　“好了好了，别气了，等怜镜回来我们好好地教训她就是了。”
　　“哼！”赵珺气的饭都不想吃了。
　　“哦，还有……”
　　“还有？又有哪个家伙再做妖？”赵珺声音陡然提高。她是没想到啊，以往自己离开家，在外办事，家里顶多林玉儿会捣乱，现在咋的？各自各的翅膀都硬了？
　　“穆姨也来了。”
　　“穆姨？小滟滟？她来了，人呢？”
　　“外面呢。”
　　“你怎么不喊进来。”
　　“人家特意让我们两个独处呢。”
　　“你这话说的，独处我们晚上有的是时间，这吃饭怎么不喊上穆姨？她再怎么说是长辈呢！去，牡丹，把穆姨喊进来，一起吃饭！”赵珺吩咐道。
　　然而，李冰诗却眯起了眼睛，用探究地目光盯着赵珺，至于赵珺根本就没有察觉到李冰诗的眼神。
　　很快，穆潋滟被牡丹带进来了。而看着许久未见的穆潋滟，赵珺心里很是愧疚。她就是管不住自己的下半身，这才留下了这风流债啊。穆潋滟的身份敏感，只能当赵珺的地下情人，赵珺对此很是愧疚。
　　“小滟滟，你怎么来了？”
　　“如意和玉儿担心你的安危，求我过来保护你，我便与李姑娘一起过来了。”
　　“噗哧~”李冰诗忽然一笑。
　　赵珺古怪地望着她，至于穆潋滟看了一眼李冰诗，目光闪躲。
　　“笑啥呢？”
　　“如意和玉儿也是的，小珺身处千军万马之中，难不成还有刺客闯过这么多将士刺杀小珺吗？这是多虑了。”
　　“你这话说的，如意和玉儿也是担心我嘛！”
　　“切！”李冰诗最讨厌的就是赵珺在她面前提别的女人说话，不过这会儿她倒不怎么生气了，而是感到有趣。
　　因为，她在得到赵珺攻破落枫城后，动身前来之前，穆潋滟就找上了她，说卞如意和林玉儿担心赵珺的安危，要让她过去保护赵珺。
　　李冰诗本来没察觉有什么不妥，只是在走前见到了林玉儿大包小包地逛街回来，一副没心没肺的样子，便随口问了一下。结果却出乎意料，根本没有这一回事儿！穆潋滟是自己想来的！
　　其实这没什么好奇怪的，穆潋滟的两个徒弟都着了赵珺的道，她作为长辈担心赵珺出意外，自己两个徒弟伤心，这说的过去。只是，这一路上随着距离落枫城越来越近，李冰诗特意观察，发现穆潋滟脸上那下意识地欢喜笑容则让李冰诗察觉到了不一般。这可是少女怀春的样子啊！好吧，穆潋滟不是少女了，可她的外表是少女啊。
　　这其中有猫腻，大大滴猫腻！


461.舆论（已修改）

　　赵珺没有在落枫城停留太长时间，虽然在没有完全稳定落枫城局势的情况下，这种举动有些冒进，但是赵珺是有自己的考量的。
　　现如今，整个辽浪国都处在缺粮的情况下，并且重兵都已派往了落枫城。如今落枫城被破，后方定然失去了战斗意志。
　　如赵珺所料，当她带兵往前时，几乎没有遭到什么抵抗，便占领了好几座城市。好吧，说是城市，按照辽浪国的体量，这种城市也只相当于大周的县城，小的可怜。
　　当赵珺到来时，这里的官员早已逃跑，士兵也所剩不多，大多都当了逃兵，在这缺粮的情况下，没有多少士兵会卖命的。更何况，这个时代可不会宣扬什么爱国主义，有些时候，国籍与国籍之间是很模糊的界限，一些人为了讨生活，对于跑到其他国家当其他国家的国民是没有太多心理负担的。因此，在缺粮的情况下，做那逃兵也是再正常不过了。
　　而赵珺占领了城市之后，按照在落枫城的规矩，安排人卖粮，同时让随军而来的晋凉大学的毕业学生接手政务。
　　接着，赵珺马不停蹄，继续深入辽浪国。这般将战线拉长的举动按照旁人来说，风险极大，尤其是还在敌国，这般深入境地，很可能有去无回。然而赵珺却很自信，因为在她攻破上一座城市后，辽浪国都城那边传来了计划成功的消息。
　　很快，在赵珺的步伐抵达下一座城市后，辽浪国皇宫沦陷，皇帝被俘的消息传到了这里。这让本就缺粮的辽浪国军队彻底失去了抵抗力，因此，在面对赵珺的大军后，他们这失去了领袖，不知道为何而战的军队彻底丧失了斗志。
　　这本就没军粮可吃，现在皇帝都给人家抓了，还打什么打？还怎么打？面对赵珺迎头而上？还是回都城救驾？
　　不过，即便如此，赵珺还是遇到了一些硬茬子，一些敢打的辽浪国军队。毕竟辽浪国军队在大周西北素有虎狼之师的称号，哪怕在这极端缺粮，且君主被俘的情况下，他们依然敢战。
　　可惜的是，目前大厦将倾，有些辽浪国人选择了投降背刺，这些投降之人不少还是辽浪国的贵族阶级。
　　说好听点，这些人是识时务者为俊杰，良禽择木而栖，说难听点就是见风使舵的家伙，这个世界从来不缺软骨头和投机者啊。
　　从落枫城出发，最终抵达了辽浪国都城辽城只用了一个多月的时间。而令人好笑的是，在其他城市，赵珺多多少少遇到一些抵抗，而到了这辽城却见城门大开，一些身穿辽浪国官服以及衣着华丽的贵族们竟然出城迎接，好似赵珺是凯旋归来的辽浪国将士一般。
　　赵珺如同胜利归来的将军一般，被迎进了辽城，而赵珺进城后却没有和这些投降的官员以及贵族寒暄，而是径直向辽浪国皇宫走去。
　　“郡主！”
　　在到达辽浪国皇宫门口，一名暗卫上前行礼。
　　“幸苦了。”
　　“不幸苦，回郡主，辽浪国的皇帝被活捉了，只是……”
　　“只是什么？”
　　“他耳朵有些不大灵光了，好像是我们空袭丢下来的炸弹给炸坏的，不过最近有所缓解，待会儿郡主问话时，可得大声一点儿。”
　　“呃……”赵珺愣住了。
　　其实早在还没抵达辽城时，赵珺就已经从暗卫那里了解了这边的情况。
　　占领辽浪国皇宫的作战计划十分顺利，并且在占领后，整个辽城没有多少士兵去救驾，前前后后多次营救的总兵力估算了一下也就两千余人，根本攻不破辽浪国皇宫厚实的城墙。
　　至于一些家中有私军的辽浪国贵族却诡异地按兵不动，甚至对近在咫尺失守的皇宫视而不见。经过暗卫的调查，一些人连夜逃走了，一些人则在接触辽浪国皇室其他成员，似乎是打算放弃现任皇帝，拾掇其他皇室成员另起炉灶。
　　这种情况赵珺一点儿也不例外，这和大周都城洛京失守后几乎是一模一样的。皇帝出事儿，一堆妖魔鬼怪冒了出来，大家都心怀鬼胎，有着各自的算盘，没一个好东西。再说了，辽浪国现任皇帝察觉到了羊吃人计划的危害，在战争之前，大肆压制和禁止羊毛贸易，这可动了不少人的蛋糕。以至于他被俘虏后，辽城的贵族们竟然大多没有管。
　　“郡主，这位是季武，此次计划顺利完成，他居功至伟。”
　　“嗯。”赵珺点了点头，对于这个人他早在密函中就已经得知，见其面，竟然是一个长相颇为佛系的男子：“事后你与家人搬到晋凉城去吧，这里莫要待了。”
　　季武听到这话，松了一口气，他最担心地就是事后他依然被安排待在辽城。他干的事情根本无法继续留在辽城了……
　　“多谢郡主……”
　　赵珺不再搭理，而是带着大军，在辽城百姓百感交集的目光下浩浩荡荡地进入了皇宫。
　　进入了皇宫，赵珺来到了大殿，径直走到了龙椅之上，然后大大咧咧地坐在了上面。没一会儿，辽浪国皇帝以及亲族都被带了过来。
　　看着憔悴不少，却已经站在那里不跪的辽浪国皇帝萧战，赵珺忽然笑了。同时，对于这个名字，赵珺不知道为什么发自内心地感觉到不爽……倒不是对于辽浪国皇帝这个人，仅仅是因为这个名字，难道这个名字是赵珺上一辈子的仇人还是极为讨厌的人吗？
　　“想必你已经知道我是谁了吧？”想起刚刚暗卫的提醒，这萧战的耳朵不大灵光，赵珺声音很大。
　　辽浪国皇帝萧战却梗着脖子不吭声。
　　旁边的士兵见状，上前就要动粗，赵珺却伸手制止了。
　　“亡国之君也是皇帝，应有的礼遇我还是要给的。”
　　亡国之君这四个字刺痛了萧战，他怒目而视，但却很快底下了头。他清楚地知道，眼下做一切都是徒劳的。
　　“我不杀你。”赵珺这话让萧战一愣，也让他身旁跪倒一地的嫔妃以及皇子皇女一脸希冀。
　　“你和你这些嫔妃还有儿子女儿什么的，我都给你迁到大周去，皇帝你是莫要想做了，但做个郡王还是可以的，如何？”
　　“洛安郡主，是否在羊毛贸易的时候你就已经布下了局？”萧战忽然说道。
　　“对，那个时候我就已经布下了局，就已经准备对辽浪国下手了，怎么，你现在发现了是不是很后悔？”
　　“后悔？利欲熏心了罢了……”
　　“你这人也是奇特啊，你的表现实在出乎我的意料啊，你这皇位就要没了，咋不哭不闹呢。”
　　“无力回天，闹又有何用？”
　　“你倒是看的开啊。”赵珺笑了，不过她总觉得这辽浪国皇帝内心还是有些打算的，不过却没有点破。
　　“不说了，吃饭，大家伙儿先吃顿饭~”赵珺说着，也懒得探究什么了，立马招呼人开宴。
　　宴会之上，萧战表现的十分冷静，该敬酒地敬酒，该说话的时候说话。相比较其他人的阿谀奉承，他似乎像是一个局外人。
　　然而赵珺却只是一笑，管你如何计划，老子不搭理就是。
　　于是乎，赵珺在宴会之后，派人将其送下去，连话都不与其说了。
　　接下来几日，赵珺没有再见萧战，而是开始舆论造势。
　　报纸这个东西或许在其他地方是个新鲜事物，但在晋凉以及辽浪国却不是什么新奇的东西。虽然辽浪国没有自己的报纸，但是晋凉出版的报纸却远销辽浪国。
　　或许是辽浪国根本没有意识到舆论和媒体的力量，才会不想捣鼓这完全亏本的买卖吧？
　　报纸为了普及，它的价格很低，排版印刷加上纸张的费用在这个时代它几乎是不赚钱的，不过赵珺却丝毫不在意。
　　随着赵珺占领了辽浪国的皇宫，晋凉地报纸也随着发行，且遍布整个晋凉以及辽浪国。
　　以前辽浪国人也时常看晋凉那边的报纸，不过每次都延迟一段时间，但这一次两边几乎是同时发行的。
　　随着报纸的发行，一直惴惴不安地辽浪国百姓终于知道了他们的未来。
　　首先，废除辽浪国皇帝帝位，将其迁入晋凉，予以郡王地位。这一消息，安抚了一些辽浪国的保皇派，虽然帝位没了，但好歹皇室成员都活下来了不是吗？这也是赵珺对辽浪国释放的善意。现如今，辽浪国的皇帝萧战，他活着是有巨大地作用的。
　　其次，便大肆宣扬大周与辽浪国子民同根同源，乃是同胞，大周在占领了辽浪国后不会欺压辽浪国百姓，一切照旧。同时，报纸上也刊登了，将会有粮商来到辽浪国各地，平价卖粮，解决粮食短缺问题。
　　粮食是重中之重，辽浪国缺粮数月，不知道饿死多少人，有了粮食，人心就稳了。很快，在这则消息颁布之后，之前一直没有向辽浪国卖粮的粮商全都跑来了这边，开始敞开了怀地卖。
　　辽浪国的粮食问题得到了解决。
　　最后，也就是辽浪国人最关注的问题，就是辽浪国的未来何去何从。
　　辽浪国其名字改为曾经的辽浪道，设立大周官府制度，由大周统一管辖，同时为休养生息，各行各业，免税三年。
　　半月有余，辽浪道各地逐步恢复了稳定，只有萧战受伤的世界到来了……
　　百姓们安居乐业了，似乎对于失去了自己的皇帝，他们并不感冒。本来，高高在上的皇帝与百姓之间根本就没有交集。再一个，之前缺衣少粮，还因为战争在民间强行争夺本就不多的粮食，造成了民怨激愤。现如今，换了一个统治者，日子好过了，淳朴的百姓才不管谁当皇帝呢！
　　再说了，大周和辽浪道百姓原本是一家人这并不是什么秘密。辽浪道割地自治虽然有了几百年，可是这事儿大家伙儿都是知道的。尤其是近来赵珺有安排人在辽浪道各地宣传双方一家亲，并且还安排人说书唱戏，内容就是强调民族统一的概念。
　　或许在文化低下的百姓中不了解这深厚的概念，但是并不妨碍他们爱看戏，而且还都看懂了这些寓教于乐的娱乐活动。
　　赵珺不需要太多，只要暂时给他们内心种下一颗种子即可，将来在此地普及教育后，一切就会水到渠成。眼下，稳定才是重中之重。
　　然而，百姓们都安定了下来，却很少有人意识到了原本属于辽浪国的那么多军队去了哪里。
　　那些军人被打散，编入了晋凉军，准备南下与赫部落作战！辽浪道目前内部没有多少不稳定因素，唯一地不稳定因素就是这支军队。
　　眼下，赵珺要做的就是将这支军队给炼化掉，使其融入赵珺的体系下面。
　　倒不是让他们送死，而是要进行一番恩威并施，这就需要一定的技巧了。
　　目前，稳定辽浪道局势才是重中之重，暂且不发兵。所以，在这期间，依旧老生常谈，将融入晋凉军的辽浪道军队和大家一起举办足球赛。当然了，先是训练他们怎么踢球。
　　面对这样新奇有趣的玩意儿，年轻地汉子很快就喜欢上了这东西。尤其是他们在晋凉军并没有遭受歧视和虐待后，几场球赛踢下来，倒是让双方走近了不少。不说相亲相爱吧，之前的隔阂少了一些。
　　几个月后，萧战等原本辽浪国皇室成员启程前往晋凉，这宣布辽浪国皇室的彻底破灭。
　　而随着萧战离开自己祖辈统治的土地，新一轮的舆论攻势再次开始。这一次，赵珺将矛头直指萧氏一族。
　　经过几个月地强调，辽浪道百姓对于大周和他们是同胞一事早就耳熟能详。而现在，则说明为何同为同胞的双方百姓为何兵戎相见数百年。其根本原因就是萧氏一族的私欲，赵珺将锅甩到了萧氏一族身上了。好吧，准确地来说还真不是锅，因为造成这一切的的确就是他们萧氏一族啊。
　　一时间，辽浪道的民间开始出现声讨萧氏一族的声音了……


462.克丹族：达瓦里氏，手雷好使呀！（已修改）

　　如今萧氏一族上上下下都被赵珺给迁移到了晋凉，除去嫡系皇族按照大周郡王的待遇给了一座宅邸，用以当作住所，其他人赵珺和普通百姓一般安排下去了。
　　而萧氏的人给弄走了后，赵珺就将舆论的矛头直指萧氏，将两地分裂多年，双方兵戎相见的原因是由萧氏一族的野心和私心所造成。
　　这个说法还是挺有市场的，一方面是大量阿谀奉承的原辽浪国官员和贵族在一旁摇旗呐喊，支持赵珺这位新统治者。另一方面赵珺则罗列出辽浪国入侵大周的事例。
　　辽浪国一直有南下占领晋凉的野心和企图，大周虽早年有收复辽浪国的意愿，但终究因为一些事情而事与愿违，并且随着时间的推移，这份念想终究丧失了。反倒是辽浪国这边三天两头地跑来打秋风，不停袭边，可以说，双方的战争一直以辽浪国攻，而大周守的形式在进行着的。
　　这份报道一经发布，立马引起了不少辽浪道的有识之士的关注。
　　因双方同根同源，且大周文风鼎盛，辽浪道的文人阶层一直仰慕着大周的文化。于是，经过赵珺这么一引导，虽然不是所有辽浪道的人都意识到了错误，但是大方向的人们却明白了是自己理亏。
　　再一个，赵珺自占领收复辽浪道后，施行地是怀柔政策，不仅没有压迫，反而接二连三地颁布惠民政策。这相比较前几个月遭受过大面积饥饿的辽浪道百姓，如今倒不说丰衣足食，却能混个温饱，这简直是天然之别啊。
　　渐渐地，辽浪道的百姓开始安定下来，要说归心，还尚早。即便文人阶层向往大周文教，却也不是一时半会儿能将分离多年的辽浪道百姓教化成与大周百姓一样，可以说，双方还有很长的路要走。
　　不过，赵珺也不急，从羊吃人计划，到现在，经过多年的时间，赵珺终于拔出掉了辽浪道这一颗钉在大周背后的钉子。辽浪道的萧氏一族已算是没了，辽浪道的军事力量也在整合，单凭留在辽浪道的百姓，在吃喝不愁的情况下，已经难出什么乱子了。
　　与此同时，辽浪道不知道从哪里传来了一则小道消息，就是克丹族为求获得赵珺的帮助，一起攻打赫部落，于是为表达诚意，表示要和赵珺一同攻打当时的辽浪道，但是赵珺义正言辞地拒绝了。
　　这件事情在辽浪道疯传，赵珺立马又刷了一波好感。
　　明明赵珺可以和克丹族结盟，让攻打辽浪国事半功倍，但是赵珺却以双方是同一个祖先，双方的矛盾是自家的矛盾，哪有自家事情借外人插手的？这一下，赵珺的名声在辽浪道大增。
　　之后，赵珺在处理完一些主要事物，将李冰诗暂时留在了辽浪道善后，赵珺带着大军回师。
　　而相比较赵珺这边几乎十分顺利的一趟，克丹族那边则有些手忙脚乱。
　　克丹族被赫部落赶到角落，被围而不攻，憋屈万分的同时也逐渐赶到不支。很简单，生存空间被压缩，缺衣少粮，而这就是赫部落所希望的。
　　克丹族瘦死的骆驼比马大，困兽之斗难免会让赫部落损失惨重，得不偿失，所以赫部落选择围而不攻，使其自己耗死自己。
　　然而，令赫部落没想到的是，克丹族竟然选择放下身段，去求昔日的对手大周。嗯……或许赫部落猜到了这个结局，只是……他们没想到的是大周的洛安郡主竟然将传闻中能够毁天灭地的木柄手雷给了克丹族。
　　只是……克丹族用起木柄手雷有些手忙脚乱……
　　木柄手雷的确可以对密集骑兵阵形造成巨大的损伤，不仅其爆炸威力可以掀飞骑兵，同时造成的巨响和火光也让马匹陷入慌乱。
　　克丹族和赫部落的战马可没有像晋凉军的战马那样经历过木柄手雷爆炸的脱敏训练，晋凉军的战马对于木柄手雷这种动静早已经见怪不怪了，习以为常了。
　　可是克丹族和赫部落的战马却没有见识过这种场面，于是乎，围困克丹族的赫部落在遭受木柄手雷的攻击后，不仅炸死了很多人，更多的人是因为战马受惊，被友军战马撞死踩死了一大片。
　　至于克丹族那边，本来扔出去看好戏的，结果自家战马也被吓到了，于是，也造成不小的混乱。但好在己方不是爆炸区域，损失可以忽略不计。
　　最后，在打赢了第一战，并且成功突围夺回了一部分领土的克丹族信心大增，准备一鼓作气，继续发动进攻。
　　而且，克丹族很聪明，他们在结合之前战马受惊的经验后，这在马背上的游牧战斗民族竟然组织起一直纯步兵的木柄手雷部队。
　　于是乎，在北方的草原上经常会看到一批鬼鬼祟祟猫着腰的士兵潜伏到赫部落身边，然后扔出木柄手雷，一通乱炸。而远处的克丹族骑兵在听到动静后，立马骑着马过来收人头。
　　克丹族先是派斥候探明赫部落的位置，然后让木柄手雷部队过去先把他们炸的人仰马翻，再让骑兵过去捡漏。就依靠这种笨方法，在短短几个月的时间里，克丹族拿回了大片曾经属于他们自己的领土。
　　可实际上，木柄手雷的确给赫部落造成了不小的麻烦。但是，真正对赫部落造成巨大伤亡的反而是近身白刃战。
　　克丹族毕竟是当年叱咤风云，压着大周数百年的强悍游牧民族。虽然羊吃人计划所带来的金钱腐蚀了他们的意志。可在生存遭到威胁时，这一群天生的战士再次发挥出了可怕的战斗力。而作为曾经被克丹族所统治的赫部落，在见识到了曾经的主人那恐怖的弯刀，不少人失去了战斗的意志，转身就跑。
　　不过，克丹族似乎并没有意识到自己恢复了战斗力，反而将功劳归到木柄手雷身上。
　　“二王子殿下！木柄手雷这玩意儿太好使了！哈哈哈~”洪鑫那大嗓门人还没进帐篷就听到了。
　　二王子洪赞见到大笑着进来的洪鑫笑道：“看来是胜利了？”
　　“那是当然~我们夺回了大片的草场，而且劫了很多粮草，我们现在终于不缺粮食了！”
　　“嗯……”洪赞点了点头，然后转过身，望着身后挂着的地图，接着一名将军则走到了洪赞身边，道。
　　“二王子殿下，如今敌军似乎察觉到了我们的战术，现在他们不再集中兵力，而是分散骑兵与我们迂回，并且这后面都是赫部落的精锐，可不是之前遇到的那些臭鱼烂虾了。”
　　超越时代的武器的确可以让人在第一次遇到时被打蒙，可是生命所得来的教训也是深刻的。很快，赫部落就意识到了分散阵形可以最大限度地降低木柄手雷所造成的伤害。近段时间里克丹族所遇到的敌军全都分散阵形。并且，北方草原可没有城池，无需防卫某个地方。这就造成了赫部落散落在附近到处都是。这样做虽不能有效地抵御克丹族的进攻，但是克丹族也如脚入泥潭，进不得也退不得。
　　但好在辎重和粮草的目标很大，时不时地还能被洪鑫带着木柄手雷部队给逮到，然后一通乱炸，缴获大批辎重。
　　“暂时收紧攻势，稳固地盘，休养生息。”终于，洪赞下达了这一道命令。
　　“啊？二王子殿下？不去炸了吗？”洪鑫有些失望道。
　　“呵呵呵，谁说不炸，你继续带着人四处游荡，但别与对方散骑纠缠，只管找对方的后勤辎重部队，如若发现，能抢就抢，抢不走全炸毁！”
　　“好嘞！”说着，洪鑫开心地跑开了。看来，当一个大炸B真的很快乐~
　　“报！晋凉来报！”忽然，一名士兵冲了进来。
　　洪赞对晋凉那边的事情一直很关注，所以晋凉那边来消息一律放行，不得阻拦。
　　“快，呈上来。”
　　传令兵将密函递交上来，洪赞检查了一下封蜡，然后立马打开。
　　看完后，洪赞环顾四周，对在座的将士们沉声道：“辽浪国已灭，现如今被洛安郡主命名为辽浪道，纳入了晋凉统治之下。”
　　“什么！？”众人大惊，他们可是辽浪国的强大的，可是这才多久？辽浪国竟然就被洛安郡主那个女娃娃给灭了？
　　“二王子殿下，那洛安郡主用的是什么法子，竟然这么短的时间就把辽浪国给灭了？”
　　洪赞紧锁眉头，然后缓缓道：“空军……”
　　“什么军？”
　　“可以飞在天上的军队。”
　　“飞在天上？二王子殿下，莫要说笑了。”众人难以置信。
　　而洪赞则道：“我也不相信人可以飞，但是战报上则说，洛安郡主陈兵在落枫城外，吸引了辽浪国的主要兵力，而辽浪国后方的帕琪国又出了乱子，将辽浪国所剩不多的军队又给调了过去。因此，辽浪国都城辽城军力空虚，满打满算不足五千士兵。而这个时候，晋凉军就从天上飞过，直接降落到了辽浪国皇宫，将辽浪国皇帝萧战给活捉了……”
　　“这……”
　　“来人呐，立即查明晋凉军空军的详情，事无巨细！”洪赞下令道。
　　空军给洪赞的震惊巨大，木柄手雷他虽然不知道是怎么制作的，当然，他也派人研究过，只不过炸死了几个工匠，也没研究出来。可终究洪赞知道了木柄手雷能炸死多少人，怎么用了，它是明明白白地摆在面前的。
　　可是，那虚幻的空军则给了洪赞巨大的压力！虽然洪赞不清楚什么叫做空军，但一种能够在天空之中毫无征兆地给予你攻击，并且还没有任何防御措施，这让洪赞感到十分的不安。
　　同时，洪赞意识到了现在不能消极怠站了！洪赞觉得如果当赵珺那边腾出手来转战大周，那个时候洪赞如果不加把紧夺回北方草原，届时，他将没有机会了。
　　“来人，去喊洪鑫回来，重新拟定作战计划！加紧对赫部落的进攻！”
　　随着一声令下，克丹族忙活了起来。
　　而遥远的晋凉城则在欢迎着赵珺凯旋归来！
　　此次攻打辽浪国，晋凉军的损失几乎可以忽略不计，面对疲弱之师，士气如虹的晋凉军就没有遭到过像样的抵抗。并且，伴随着空军拿下辽浪国皇宫，活捉辽浪国皇帝后，之后的战况更是轻松。
　　短短几个月的时间里，辽浪国已灭，彻底终结了大周西北之患！一时间，洛安郡主赵珺的威名传遍整个晋凉，声望达到了顶点。就是一些对女子掌权看不过眼的老学究老古董也在此时走上街头，迎接凯旋而归的赵珺，欢呼起来。
　　收复失地不亚于开疆拓土，赵珺做到了前人所不能之事，完成了历代大周君主的夙愿，奠定了西北稳定的大好局面，其功劳足以彪炳史册！
　　只是，赵珺如此之快地拿下辽浪国实在是有些玄幻，很多人都无法理解，为何彪悍的辽浪国这么不堪一击？倒不是夸大对手贬低自己，实在是这事儿有些玄幻啊！
　　然而，殊不知赵珺从入主晋凉，开展羊毛贸易时就已经在攻略辽浪国了。从辽浪国答应畜牧绵羊时，辽浪国就已经入局了。如今辽浪国如此之快地沦陷，其背后是数年的经营和布局啊！
　　虽然人们不懂，但丝毫不介意普天同庆，热闹地庆祝一番。自大周国都洛京沦陷后，晋凉已经好久没有如此热闹欢腾过了，这除掉了西北的隐患后，晋凉将彻底引来和平！
　　而就在人们欢快地庆祝时，一则重磅消息在报纸上刊登！
　　女皇登基！
　　终于到了这一刻了，虽然赵珺早就公开宣布自己要当女皇，可是等真到了这一刻，人们才忽然意识到，这天下要出一个女皇帝了。
　　人们内心百感交集，一方面是对于女皇帝过于陌生，另一方面他们又对洛安郡主过于熟悉。然而，如今赵珺声望如此之高，并且在同时，赵珺出声，要收复大周失地，这话仿佛是赵珺对于自己的皇位的承诺和誓言一般！
　　欲戴皇冠，必承其重！
　　PS：哎呀~大山又错了（眨眼吐舌卖萌~）

463.登基

　　晋凉对于赵珺称帝一事早就争论已久，不过由于这里是赵珺一手建立起来的，并且没有根深蒂固的本土豪门家族。可以说，在某种意义上，西北晋凉是赵珺的一言堂。而这里从蛮荒到繁华都是赵珺的功劳，这里生活的人以及到这里做买卖的人无不靠着赵珺吃饭。虽女子称帝没有先例，可是晋凉却出奇的没有太多反对声音，就连晋凉的知识分子也都是一边倒地支持。
　　嗯？你说曾经那些迁过来的楚丽书院的学生？他们被教做人，已经不敢吱声了。
　　他们本来对于赵珺一个女子称帝十分反感，认为有违天道。可是，自从上一次在总督府门口静坐却遭受到了晋凉城上上下下的冷眼以及斥责。而且，随着这些日子楚丽书院的学生来到晋凉城后，其中有些极为聪慧的学生接触到了晋凉大学的学问已经开始醒悟。
　　这些人都是天资过人的人中龙凤！不要以为这个世界的读书人都是书呆子，只会之乎者也。相反，因为这个世界读书几乎是出人头地最快最好的办法，因此这个世界的聪明人都去读书了，尤其是楚丽书院，从不缺聪明人。
　　这些聪明人只是被固有的思想所禁锢住了，当他们被现实教育，同时见识到了晋凉这一片与曾经生活的地方完全不同的世界，再在这个时候接触新的知识体系。一些智商高的学生开始反省，开始思考并且重新开始认识世界。而这些人则对于赵珺称帝一事持观望态度，他们内心不赞同，但也不反对，至少晋凉城这片土地上因为赵珺的管理可比曾经的洛京还要富裕繁华。硬要说晋凉城比不上洛京的话，那就是这里的底蕴差不少火候。
　　当然了，这些醒悟的人只是楚丽书院读书人中的一小部分，毕竟聪明人占少数，更多的只是碍于形式，不敢开口说话了。不过，还有一部分人因为最近的遭遇对未来产生了迷茫。但是，总的来说，晋凉城这一批老一派的知识分子终究没有再跑出来搅和。
　　除去这一批读书人，晋凉上上下下对于赵珺称帝一事完全没有反对之声。至于那些逃难至此的外来者没有晋凉本地的人对于赵珺那种狂热的追捧，却也因为赵珺立赵普为太子闭上了嘴巴。
　　在这一批人看来，赵珺这个女皇帝怎么也是姓赵，是老赵家人，他们老赵家人当皇帝没问题。而赵普是赵珺哥哥的儿子，是先皇血脉，在法理上具有继承权！因此，赵珺这个皇帝对于老一派的人来说只是暂时的，是大周的一个过客。
　　最最重要的是，赵珺立张瑶瑶为后，同时高调宣布自己喜欢女子，这就彻底断绝了赵珺这个女皇帝会嫁人这件事情。
　　不少老一派的人最为担心的是这位女皇帝若是看中了某个男子，生下了孩子，那这孩子算是外姓之人，这赵家天下别会易主了，这是他们最最不愿意看到也决不允许发生的事情！即便赵珺说招男子入赘也不行！还好，赵珺宣布自己喜欢女子一事彻底打消了老旧派势力的反对之声。
　　毕竟啊，这大势彻底站在了赵珺这一边，大周最有能力，实力最强，同时也是唯一有可能收复失地，光复大周荣光的就是赵珺了。除了赵珺，指望张瑶瑶和赵普这对毫无根基的孤儿寡母吗？不怕又弄出个权臣李鉴通出来？还是指望自个儿跑到南边称帝的锦王赵端？他虽是赵珺的父亲，可是却是出名的窝囊废……亦或者指望最近一段时间冒出来的大量或真或假的赵氏后裔？
　　都不靠谱啊，不管是自立为帝的锦王赵端，还是各地被当猪养了数百年的赵家王爷，亦或者是不知道血脉到底是否是真的赵家子弟。总之，没一个令人看上眼的。只有赵珺这一脉，不仅兵强马壮，且富可敌国，同时此刻收复辽浪道失地，成就不世之功。实力、财力以及威望一样不缺，大势所归啊！
　　最终，大量赞同的声音淹没了少量反对、质疑以及表示仍要观望的声音，赵珺成为了历史上第一位女皇。
　　登基大典那一天是由一位曾经在洛京皇宫太史局担职的官员选的日子，他不是太史令，却因为当初从洛京逃了出来，然后跟着赵珺来到了晋凉城，成为了整个晋凉城对于传统历法研究最为透彻的人了，因此由他选择吉日，这令这位曾经只是在太史局做文书的他感到十分激动，这可是载入史册的事情啊！
　　于是，在这之前，他几夜没睡，算来算去，把头发都算掉了一大撮，终于选了一个好日子。
　　而后，这时日经过一些对于天文历法有些涉猎的官员看了看，认为没毛病，就认定了日子。
　　到了登基大典这一天，嗯……有些寒酸……毕竟这里可不是洛京的皇宫，而是晋凉城总督府，对于一位皇帝而言，这里太小了。
　　可是，赵珺却不在意，因为这里是她的起步的地方，从这里出发，收复洛京，登上洛京皇宫里的宝座，这才令人心情澎湃不是吗？
　　不过，总督府小归小，该有的程序一样不缺。登基大典从天没亮开始了，一切程序都有，不仅如此，作为皇后的张瑶瑶以及太子赵普也都出席了。这三位最重要的人物从早上开始，接受了一番这个世界传承已久比大周国祚还要久远的古老仪式，最终礼毕，赵珺成为了大周法理上真正的皇帝！这可比赵珺那位跑到南边的老爹要正统，首先天命所归，受到了绝大部分势力的认同，百姓也都认可，其次，传国玉玺可是在赵珺手里，这可是最为重要的！
　　赵珺登基后的第一件事情便是公开宣布，同时刊登报纸，表示她将挥军东去，驱逐蛮族，收复大周失地，光复大周！
　　第二件事情就是老调重弹的大赦天下……好吧，只是赦免了被关在牢里的一批官员罢了。这批官员是当初站在赵挺身后，支持赵挺当皇帝的人。
　　自赵挺身亡后，他们都被关了起来，直到今日他们重见天日，才得知赵珺已经登基称帝，他们感叹世事变化之快的同时，也感恩涕零，认为赵珺有仁君风范。
　　其实嘛……那些个铁了心地站在赵挺身后，支持赵挺的人赵珺早就解决了。剩下的一批只是因为固有思想，认为主少国疑，应该兄终弟及的人。这些人或许有投机成分，但是他们的想法没有错，对于这些人赵珺没必要赶尽杀绝。一呢，这批人留着现在放出来有助于赵珺，可以为赵珺获得好名声，其次，这批人中还是有不少有用之人的。
　　以前，赵珺是晋凉总督府，没有关系，但要经略天下，这批人即便赵珺不喜欢，却也不得不用。因为单凭晋凉大学的学生不足以填补整个天下，再一个，他们太年轻了，要想改变这个世界，还是得循序渐进。当然，将来掌控天下必然是学习了赵珺所带来的新思想的人为主，这些老旧派的官员为辅。
　　扯远了，现在赵珺要做的不是怎么管理天下，而是如何驱逐赫部落，将陷入混乱的大周带回正规上。
　　不过，那是之后的事情，在结束了典礼后，赵珺回到了后院，她摘掉了头上重重的旒冕，然后揉了揉脑袋。此时的赵珺梳着男子的束发，或许，将来赵珺会很少梳女子发型了。
　　“小珺……”
　　“嗯！？”林玉儿刚开口说话，张瑶瑶就严厉地盯着她，那眼神恐怖地要吃人。
　　“陛……陛下！？是这样叫吧？”林玉儿怯怯道，她之前还觉得张瑶瑶是一个温软软的女子，没想到今日成为了皇后却如此可怕。
　　“今时不同往日，陛下曾经作为晋凉总督，在后院里不讲什么规矩，没什么关系，旁人听到了也不会觉得有什么不妥，只当是陛下宽厚，平易近人。如今，陛下贵为天子，那么必须得有规矩！因为陛下代表的是我们整个大周！”
　　“呵呵呵……”赵珺干笑两声。
　　而张瑶瑶见状，蹙起了眉头，此时一身华丽服饰的她美艳万分，就是严厉的表情也令人感到十分的惊艳。
　　“陛下，你必须要立下规矩，万万不能像以前那样了！”
　　“是是是，嫂子……”
　　“嗯？”张瑶瑶脸色立马冰冷起来。
　　“呃……皇后，皇后！”赵珺说着摸了摸鼻子讪讪道。
　　她看着张瑶瑶总是会下意识地认为她是自己的嫂子，两人这都发生过关系了，还是这样，也不知道是不是心里总觉得不适应还是内心深处觉得喊嫂子更刺激……
　　“陛下要记住了，臣妾现在是你的皇后，如若再喊错的话可是会出大事的！尤其是在外人面前！”
　　“知道了知道了，我知道了……”
　　“称呼！”
　　“称呼，什么称呼？哦！哦！朕知道了，朕知道了！”赵珺很是头疼。对于这样一面的张瑶瑶，赵珺也倍感意外，她真的没想到张瑶瑶会如此严厉，如此生猛。
　　“陛下，陛下~是不是该给我封个什么贵妃呀？”林玉儿来到了赵珺身边，抓这她的手摇晃起来，那撒娇的模样着实可人。
　　“陛下如今刚登基，首要目的是收复大周失地！这个时候如若纳妃会给人轻浮的印象！陛下身为女天子，天然地要比男子要难，此时此刻万万要谨慎！所以，玉儿，你那贵妃暂且放着吧。”张瑶瑶轻飘飘地丢下这一句，便坐在那里闭上了眼睛。
　　“啊！？”林玉儿垮下了脸。
　　而赵珺瞟了一眼闭着眼睛的张瑶瑶，然后对林玉儿露出了一个爱莫能助的表情。
　　“好了好了，玉儿就别瞎胡闹了，我们走吧。”一直没有说话的卞如意站了起来拉了拉林玉儿。
　　林玉儿撅起嘴，有些不满，但也知道今时不同往日，于是气鼓鼓地丢下一句：“我那贵妃必须要比李冰诗和梁怜镜厉害！”然后就和卞如意离开了。
　　房间里只剩下赵珺和张瑶瑶两人了，不过赵珺觉得很尴尬，虽然立了张瑶瑶为皇后，两人之间也发生了关系，可是面对张瑶瑶，赵珺还是觉得十分别扭。
　　“时候不早了，陛下还有什么事儿？”
　　“没……没……”
　　“那臣妾告退了，臣妾还得教太子读书呢。”
　　“好，好！小普的教育不能落下，你快去吧。”赵珺如同送瘟神一般。
　　张瑶瑶瞟了一眼赵珺，没有说话，在两名侍女，嗯……现在应该叫宫女了，哪怕现在不是住在皇宫里。
　　在两名宫女的搀扶下，离开了。
　　赵珺松了一口气，然后低头看了看自己身上这一件皇袍，她觉得有些如梦似幻的感觉。
　　赵珺自来到这个世界，做梦也没有想到身为女儿身的自己能成为皇帝。当初，赵珺认为自己也就是一个在洛京混吃等死的二世祖，成为人们头疼的刁蛮郡主。然而世事难料，一切的巧合外加机遇竟然成就了自己，把自己推向了自己也没想到的一条道路上。
　　“哎~这搞的，以后有的忙了~”赵珺弹了弹自己身上代表身份和权力的皇袍，苦笑道。
　　“陛下，纪大人求见。”忽然，外面的牡丹禀报道。这赵珺换了一个身份，就连牡丹也和以前有些不同了。
　　“进来吧。”
　　纪玉进来后，按照规矩，躬身行礼。嗯，大周虽然有跪礼，可是除非正式场合，一般情况下，见皇族成员无需总是下跪的。
　　“见过陛下。”
　　“什么事儿？”
　　“冰诗姐姐那边一切安好，辽浪道如今安稳。”
　　赵珺点了点头，因为辽浪道需要一个赵珺所信任的人去掌控，李冰诗缺席了赵珺的登基大典。当然了，还有梁怜镜。
　　说到梁怜镜，赵珺只从暗卫那里得知了她平安抵达了月州，至于现在在干什么，赵珺不得而知。
　　“还有就是……”
　　“什么事儿？”见纪玉面露难色，赵珺有些奇怪。
　　“这事儿和臣还有陛下都有关。”
　　“嗯？什么事儿，说来听听？”
　　“臣要成亲了……”
　　“成亲？和谁？”赵珺一头问号。
　　“反正不是你……”
　　“大胆！”
　　PS：大山黑溜溜的大眼睛看了看，今天没上传错，奖励肉包给大山吧！

464.大山姑娘

　　赵珺觉得自己有做昏君的潜质，她想过自己登基后可能会干很多事情，但从来没有想过自己会去抢亲！
　　这不，在第一次早朝之后，赵珺匆匆忙忙地换上便装，在几名女卫地保护下就跑出去了。
　　至于站在下面的纪玉则低下了头，奸笑起来。
　　这个表情可是很少谁在纪玉脸上出现的，实在是有些破天荒。
　　昨日，纪玉跑去找赵珺，说自己要成亲了，这还真不是什么谎话。纪玉的父亲纪辛是人们口中的大善人，是一位品德高洁之人。可是，了解实情的都知道，纪辛是一名攀权富贵同时又极为爱惜自己名声的人。
　　这样的人最受不得阿谀奉承了，也经不起钱财的诱惑。因此，因为女儿是晋凉知府，所以，一大堆有权有势的人时常跑到他那座偏僻的小院落求见，其目的就是想结识纪辛，然后呢，慢慢地就延伸到了纪玉身上。
　　纪玉是谁？她可是晋凉城炙手可热的人物！深受赵珺信任不说，还掌管着晋凉城大小事务，可谓是一名实打实的实权人物！最重要的是纪玉年轻，貌美，还未婚！但是，却性格怪异，除了政事，私下里她这么一位年轻女子却从来不和如今晋凉的上层阶级多接触。因此，这么一朵娇艳的花朵却始终无人摘得。
　　现在好了，纪辛的到来令人们看到了希望。纪辛可是大周闻名的大善人，结交极广，人缘又好。自来到晋凉城后，晋凉城一些高层和有钱人几番试探接触后，发现其谈吐文化，待人亲和，一下子纪辛就成为了晋凉城上层的座上宾，频频出席各大酒会宴会。
　　因为纪辛的确是一个大名人，自从纪辛中了赵珺的奸计，不得不违心地去做善事，却意外地获得了好名声，接着为了维护自己最看重的名声，他虚伪地继续为之。因此，纪辛的善举得到了广大百姓地称赞，对于这样的人，哪怕本身不怎么干净，或者私德有亏的人却极为追捧，或许这叫缺什么补什么吧。这种情况极为常见，不是什么稀罕事情。
　　一些人，平日里男盗女娼，但是却丝毫不介意自己在明面上和一个大善人结缘，然后在那惺惺作态，赚些所谓的好名声。亦或者，在他们那个的圈子里，能结识大周十分出名的大善人本就是一件长脸的事情，甚至某些平时一毛不拔的吝啬人物也都会为了面子，将钱给纪辛，替他们做善事，乐呵乐呵，赚一些好名声。
　　就这样，纪辛一下子火了。同时，就和前面所说的那样，纪辛的女儿纪玉如同石女一般，找不到缝隙。现在有了纪辛，大家相互熟悉后，这谈着谈着就谈到了儿女婚假。
　　而纪辛也在那待价而沽，慢慢地，经过这么长时间，纪辛终于选定了几乎不错的人家，每家都有着不错的家底。不是在朝中做官，就是富甲一方，都是上好的人家呀~不过，纪辛表面上却没有表现出来，这么些年戴着面具生活，纪辛早就不会喜形于色了。纪辛对于那些人的态度很平淡，嘴上也只是说你家中公子人品不错，学问上乘之类的话，对于对方家中的背景和实力只字不提。这令对方感到高兴的同时，也很舒服，被大周闻名的大善人这么一说，他们也觉得自己很了不起了。
　　嗯，不错呀，纪辛演技渐长……
　　赵珺出门后，哪儿也没去，径直去了纪玉为他父亲安排的住所。
　　纪玉不会中饱私囊，而纪玉的父亲纪辛对外要展示自己的气节，因此，纪辛所居住的地方只是一个简简单单地小院落，座落的地方也不是什么繁华之所。
　　敲开门，一名小厮打开了门，然后看着门外一群有些吓人的带刀姐姐们，怯怯道：“你们找谁？”
　　赵珺摆了摆手，一点儿要说话的意思都没有。然后，赵珺身后那群岚城派出身的女卫走出一名，在小厮喊出来之前，一把捂住对方的嘴，将其制服了。
　　赵珺见状，好笑道：“我们不是土匪，温柔一点儿，你带着这位小弟弟出去吃点儿东西，别这么粗鲁，小心以后嫁不出去。”
　　那名女卫脸蛋一红，怯怯道：“是……”
　　赵珺摇了摇头，径直走了进去。
　　进门后，赵珺见到了两名衣着不错的带刀护卫，他们在见到赵珺气势汹汹地到来，立马警惕起来。
　　“你们是什么人？”两名护卫拔刀相向。
　　赵珺身旁的几名女卫立马护在了赵珺面前，同时也都拔出了刀：“放肆！”
　　“我找纪辛，你们又是谁？我记得纪辛他可没钱请护卫的，而且他那大善人也没人会为难他，也不会请你们的。”
　　“外面何事喧哗？”忽然，屋内传来了一个声音。
　　“回纪先生，一名女子带护卫来闹事！”
　　“嗯？”伴随着疑惑声，纪辛打开了门，然后他看到了赵珺后，吓的一个踉跄。
　　纪辛在这个世界上最害怕的恐怕就是赵珺了，不仅仅是赵珺知道他的底细，还有就是赵珺从来不按照常理出牌。并且，现在的赵珺可不是当初在洛京时的刁蛮郡主了，就是以前，纪辛都斗不过还是郡主的赵珺，现在，赵珺手握大权，是当今天子，纪辛更怕了。面对赵珺，纪辛感觉自己就是任人宰割的羔羊，毫无抵抗力，也没有底牌。
　　“快……快……快放下刀！”纪辛吓的一身冷汗，说话都不利索了。
　　“纪先生认识这位姑娘？”这时，一名一身白衣，打扮简谱的中年男子走了出来。
　　“她……她……她……”
　　赵珺瞪了纪辛一眼，纪辛到了嘴边的话又给吞下去了。
　　“我是纪大善人的朋友，好朋友~”赵珺推开女卫，走向前去。
　　然而，那两名带刀护卫却没有要让步的意思。
　　赵珺笑眯眯地望着纪辛，又看了一眼那名中年男子。
　　那男子被赵珺的眼神看的心里毛毛的，总觉得自己很不安全，这种感觉十分奇怪，于是乎，还未等纪辛开口，立马对护卫喊道：“还不让开！”
　　看来，这两名带刀护卫是这名衣着普通的中年男子的护卫，有些神奇呀~不过看着他身旁一样打扮的纪辛，赵珺有些了然。这是作秀呢，你一个主人穿的还没护卫好，假惺惺地给谁看呢？这是为了见纪辛故意为之的？
　　纪辛连忙走到赵珺身边，请赵珺上座，自己则坐在了下面。
　　“不知贵人莅临寒舍所谓何事？”纪辛恭敬道。
　　纪辛这些年假装大善人，为了不被识破，那察言观色的本领已经炉火纯青了，见赵珺一身便装，还用眼神示意，纪辛立马知道赵珺不想被旁人知道身份。
　　而旁边那名中年男子对于纪辛称呼赵珺为贵人，感到十分惊讶，在他看来，这纪辛平时都是一副云淡风轻的样子，从来没有如此低姿态过。于是，他有些好奇赵珺的身份了。
　　赵珺看了看纪辛，又看了看旁边的中年男子，还未说话，纪辛立马介绍道：“这位是晋凉第一大书商，柯卷，家中有很多优秀子弟，还有在晋凉大学执教的。”
　　一卷书，两卷书的卷，看来他的父母希望他多读书。
　　“哦，原来是柯先生啊~”赵珺笑了笑，随手作揖道。
　　柯卷微微蹙眉，有些不喜赵珺随意的态度，但因为纪辛的关系，没有发作。
　　“我叫赵大山~你喊我大山好了~”赵珺笑眯眯道。
　　柯卷有些懵，这么一如花似玉的姑娘竟然叫大山这个名字？而且观她扈从如云，出身想来不低，家中长辈怎么可能会起这样的名字？
　　“大山姑娘……”柯卷也不管对方是真是假，喊了一声，今日他本能地觉得有些古怪，心里毛毛的，但不知道为啥。
　　“听闻纪大善人在为女儿择婿，我呢，和纪大善人的女儿是好友，为了好友的终身幸福，特地来看看~你们知道的，这种事情本人出面不好，作为朋友我就代劳了~”
　　柯卷听了，释然了。
　　纪玉可是晋凉知府，身份尊贵，所有认识一些大户人家的小姐没什么奇怪，这叫赵大山的应该是纪玉的闺中密友吧。而这种成亲前由闺蜜代劳“刺探”消息的行为很常见，没什么奇怪的。
　　“原来是为纪大人的亲事而来啊，不过，大山姑娘是急了，如今我家虽有意于纪大人，可是，犬子恐难入得纪先生和纪大人的法眼啊~”
　　“入不得法眼就算了！”
　　“呃……”柯卷愣住了，他刚刚就是场面话，被赵珺这么一刺，无话可说了，同时，柯卷意识到了赵珺恐怕是来捣乱的，而不是为了纪玉的亲事而来。
　　“贵人……”纪辛如戴上了痛苦面具，很是难受。
　　“怎得？我说的不对吗？小玉看不上眼，还要嫁不成？”
　　“这……”纪辛欲言又止。
　　“大山姑娘是何意？”柯卷也板起了脸。
　　“你作为书商，家中又有担任教职的子弟，应该明白强扭的瓜不甜这种粗浅的道理吧？”
　　“大山姑娘说笑了，我家并非要求什么父母之命媒妁之言，男女之事，看上眼就行了，这都没有接触呢，被姑娘你一言否定，是不是太草率了？”
　　“那你让你家中青年才俊去追求小玉啊~”
　　“追求是自然要去追求的，这怎么也得跟纪先生说一下不是？不然岂不是唐突了纪大人？”
　　“哦，你说你不死板，不谈什么父母之命媒妁之言，可到头来还是走父母这一关？如若真心，何必管那么多？直接追求就是？在这里搞这么一套？”
　　柯卷的脸黑了下来。
　　“呵呵呵，想必你也是知道小玉那边行不通，她除了必要的政事，从来不参与任何应酬，而且，晋凉本来就不兴官员在酒场上长袖善舞，你是找不到门路才来这里的吧？说起来，你心思很大啊，为给自家儿子找媳妇，找到了晋凉知府头上。”
　　“大山姑娘，你若再出言相轻，休怪我不客气了！”柯卷被点破心思，脸色很不好看。
　　然而，纪辛却没有过来做和事佬，而是低头不语，这让柯卷意外，也有些下不了台了。
　　赵珺已经不是当年的赵珺了，哪怕这柯卷表现的如何得体，假扮的如何的平易近人。单从他的衣着和自己护卫的打扮如此分明，就可以看的出来这人表里不一。
　　自己一身朴素打扮，护卫却衣着华丽，你这节俭节到了狗身上了。这方面，还得学习纪辛，至少他为了自己的名声，那可是从头到脚都是朴素的要命，丝毫没有破绽可言。不然的话，这么多年他早就被有心人给拆穿了。
　　而在此时，一名女卫递交过来一份文件，这是柯家的资料。
　　赵珺接过，不顾旁人地看了起来，看完了以后，赵珺笑道：“你柯家的确是书香门第，出了不少读书人，但实在可惜，因天资有限，没出一个优秀人才，因此在仕途上无望。所以，你这才将主意打到了小玉头上？”
　　“你！休得胡言！”
　　“我有没有胡言你自己心里清楚，你知道晋凉大学祭酒张栋与圣上交好，还曾请求他帮忙提携家中子弟。可却不知道张栋张祭酒最讨厌的就是你这一套，因此你被张祭酒出言训斥过，还警告再有下次，开除你家中在晋凉大学指教的子弟。哎，这张老头年纪大了，心肠也软了，要是以前，早就让你扫地出门了！”
　　“你……你是谁？”柯卷不是傻子，从赵珺刚刚一通话下来，对他们家如数家珍，显然刚刚那名女卫递过来的是关于他们家的事迹，而且如此详细，可见赵珺不是常人。
　　“滚吧，别让我动手轰人！”
　　“你……”
　　“怎么？不服？我这还有你行贿的证据呢？要不要我说出来啊？”赵珺似笑非笑地望着柯卷。
　　柯卷面色难看，最终无颜待下去了，挥袖走人。
　　柯卷走后，赵珺笑着望着纪辛，道：“来，大善人，我们还有话要谈~”


465.把女儿送进宫里来吧

　　“来，大善人，我们还有话要谈~”
　　柯卷是少数在晋凉有着比较大影响力的人家，并且还有着不小的隐性影响力。晋凉文风不盛，但还是有读书人的。而晋凉的读书人所读的书都是柯家的人弄来的，可以说，没有柯家跑到外地倒腾书籍，然后印刷贩卖，晋凉恐怕连本像样的书都没有。
　　而随着赵珺的到来，晋凉步入了和平，且赵珺大兴教育，兴建大大小小各类学校。柯家则借着东风，乘势而起，一举成为了晋凉最大的书商。
　　如果柯家只是书商的话，那没什么，柯家也是有读书人的，虽然没什么厉害的人物。但是，这不要紧，柯家懂得投其所好。不管是以前冯章在时，还是赵珺掌权，柯家都懂得如何利用书籍这种文雅的事物去结交文人，尤其是有权有势的文人。
　　送钱太俗了，柯卷送书这一手玩的秒啊。晋凉本就缺少书籍，柯卷每逢弄来什么好书，立马印刷，第一版就送给晋凉一些上层人物，甚至赵珺的案几上也有柯家印刷的书。
　　别看柯家好像没出什么大人物，但却因为这份玲珑之心，在晋凉倒是混的风生水起，凡是有学问的人，亦或者登上高位必须要去学习的人都离不开柯家。说简单点，就是柯家垄断了晋凉的书籍出版，要看书，尤其是好书，还真得靠人家呢。
　　因此，这柯家可是纪辛心目中的最有力的候选人之一，自己的女儿若嫁给了柯家，就等于和晋凉的读书人连成了网！
　　嗯？纪辛为何不找个有权有势的？在晋凉比纪玉还有权有势的除了赵珺也就军方那几个。奈何，纪辛读书人出身，瞧不上人家当兵打仗的。
　　现在，这柯家的事儿被赵珺搅黄了，纪辛很是痛苦，嗯，只是痛苦，纪辛不敢生气……
　　“一定是小玉那个死丫头找陛下告的状！”纪辛不敢生赵珺的气，但却敢在内心里暗骂自己的女儿不懂事。
　　“陛下……”纪辛恭恭敬敬地行了一礼。
　　“行了，我知道你讨厌我，就甭装了。”赵珺如今还未适应自己身份的转变，这会儿依旧自称“我”。
　　“陛下您可冤枉臣了！”纪辛激动地脸都红起来，大有一副赵珺若不信立马掏心肝的模样。
　　“说起来，当初救援洛京回来的路上你可是立了不小的功劳，我说过许你一官半职，现在我就兑现吧。”
　　“真……真哒？”纪辛一脸惊喜。
　　当初纪辛在和赵珺一起回晋凉时，可是出了不少的力气，他这个大善人的身份十分方便组织人手，还可以找人要粮食。而纪辛如此出力就是因为赵珺说事情办好了，给他个一官半职，这对于官迷的纪辛来说是很吸引人的。
　　结果事情过去了这么久，赵珺好像忘了这一茬，纪辛是只能委屈，他不敢生气，只能埋怨赵珺忽悠人。
　　而现在，赵珺终于想起来这事儿了，还特意到他家来，显然这官不小！
　　“当然是真的，君无戏言~我准备弄个慈善组织，你呢，就担任这慈善组织的负责人，你这大善人的身份最合适不过了~”
　　“慈善组织？负责人？”纪辛有些纳闷，这部门没听过，还有这负责人似乎不是官呀？
　　“暂时不入品级，待一切走上正轨，给你编制！”
　　“多谢陛下隆恩！”纪辛五体投地拜倒。
　　虽然赵珺似乎是在开空头支票，但是总比之前把他扔在一旁不管要强的多，至少赵珺给他活儿干了。
　　“起来吧，瞧你，年纪也不小了，为了一个善人的名头，这些年你真是苦了啊~”纪辛老来得女，因此年纪比较大，而且就这么一个女儿，虽然没有儿子，有些遗憾，可是到了他这么一大把年纪有了一个孩子，已经无憾了。
　　有些人呐，如若一直生不出孩子，是很着急的。先可能还不在意，还想着生双胞胎三胞胎什么的，最好儿子多多的。可时间长了，始终没生不出来，这忽然年纪大了，有了一个孩子，还真就不在意是否是自己喜欢的性别了。
　　至于赵珺说纪辛辛苦了不是夸奖他，而是在逗他。
　　赵珺对于纪辛知根知底，见赵珺这么说，他只能赔笑。
　　“对了，小玉的事情我们好好谈一谈吧。”
　　得了赵珺的差事，纪辛心里美滋滋的，就连赵珺搅和了纪玉的亲事，纪辛也不在意了，于是笑呵呵道：“陛下想来不喜那柯家，无妨无妨，臣不让小玉嫁给柯家就是了。”
　　“那你要把小玉嫁给哪户人家？”
　　赵珺只是淡淡地看着纪辛，可是浑身却散发出了令纪辛不安的气息，这让他坐立不安的同时也感到奇怪，于是内心暗道：“瞧陛下这架势，似乎是不想让小玉结婚？小玉那丫头拾掇陛下过来，是想继续不婚？？”
　　“这……”
　　“说！我知道你最近相中了不少人家，你都说出来，我给你评一评~”
　　纪辛被赵珺这一嗓门吓了一跳，哪还敢说，立马摇头道：“没了，就柯家一家，陛下您不喜欢，那就没了。”
　　“嘶……我想起来了，不对，是朕想起来了，朕现在可是皇帝，你若欺君，该当何罪？”
　　纪辛脑门上的冷汗冒出来了，他结结巴巴道：“有……那个……有是有，但都不如柯家，柯家陛下您都不喜欢，那些不如柯家的臣觉得就没必要提了。”
　　纪辛这话说的很漂亮，直接把自己摘干净了。
　　“哈哈哈哈~”赵珺指着纪辛大笑起来，但随后却无奈地摇了摇头。
　　对于自己的女人的父亲如此模样，赵珺也很无奈，看着纪辛小心翼翼的样子，纪辛也懒得再逗他了。
　　“你的心思朕知道，不就是想让自己的女儿嫁个好人家，然后借夫家力量为自己谋个好前程吗？”
　　纪辛想否认，但是眼前的赵珺十分了解他的为人，刚刚又提到了欺君之罪，纪辛干脆默认了。要怪就怪他自己的女儿，这官做的比老子都大了，却不提携自己老爹。emmmm……这叫什么话呀……
　　“既然你想借你女儿攀权富贵，不如把你女儿嫁给朕吧。”
　　“嗯？啊？哈？诶？啥？”纪辛脑子转不过弯来了。
　　“朕许你女儿一个贵妃身份，但是不现在，待朕平定大周乱局，便纳你女儿进宫，封你女儿为贵妃。”
　　纪辛的嘴巴张的老大，有些失态地望着赵珺。
　　“忘了，朕登基时就昭告天下，说朕喜欢女子的，你这费尽心思想给自己女儿找个好人家，怎么就没想到朕呢？”
　　“我……臣……那个……”
　　“行了，别废话了，朕走了。还有，关于封小玉为贵妃一事你莫要声张。”
　　“明白，明白！”纪辛毕竟也当过不少年官，哪能不知道这个时候赵珺最重要的是平定乱局，收复失地吗？这个节骨眼儿上纳妃，开玩笑？
　　“所以说，未来老丈人啊，你是朕给你那慈善组织的负责人你可喜欢？”
　　“喜欢！喜欢！就是那负责人是九品也没关系！”纪辛激动道。
　　而赵珺听到这话，眼里露出了一丝狡黠，然后笑着说道：“走了~”
　　“臣送陛下。”
　　“送嘛送啊，你这两步就道门口的小地方，歇着吧！”
　　好吧，赵珺解决了纪玉的婚事，纪玉如愿以偿了，她知道了肯定开心。
　　不过话说回来，赵珺一介女子，当了皇帝不说，高调宣布自己喜欢女子，这事儿实在是有些令人大跌眼镜啊。
　　虽说这个世界女女之风存在，而且不是什么秘密，可是如此公开宣布，实在是令人意外。
　　但奇怪的是，却没有什么反对亦或者是声讨之声。
　　一方面是因为赵珺帝王至尊，这等说不上是好还是坏的私德构不成什么问题。大人物嘛，就算私德有亏，也瑕不掩瑜，更何况，女孩子喜欢女孩子又不是什么罪。
　　另一方面呢，赵珺宣布喜欢女子是稳定目前局势的必要条件。赵珺只有喜欢女子才能坐稳皇位，如若和男人在一起，哪怕她有天大的本事，这皇位也甭想坐，天下之人绝对会拼死反对的。
　　因此，宣布自己忄生取向，公开出G这件在赵珺以前看来绝无可能的事情，现在反而被整个世界都认可，还觉得理所当然。想当初，赵珺为了获得自由之身，不想委身于男子，在得知冯章和冯玉辛战死后，果断选择成为一名寡妇，这是做出了多大的牺牲啊！可现在，一切都变的简单起来。
　　不过，话说回来，冯家的人去哪儿了？按理来说，赵珺可是嫁入了冯家呀，现如今称帝，这冯家人的身份就尴尬起来了。
　　然而，二夫人和三夫人很聪明，在发觉赵珺要当皇帝的意图后，竟然瞧瞧地将自家的冯姓改为了马姓。就好像，这个世界上从来就没有晋凉冯家一般。
　　只是……冯凤的名字变成了马凤，听起来想是马蜂，这让那丫头一直在闹别扭，要改名字呢。
　　对于冯家，不，现在是马家了。
　　对于马家，赵珺有些亏欠。一直以来赵珺都是在利用马家，虽然没想过害他们家。但是赵珺一直以来都是借他们家获得的自由之身，并且也是借他们家才在晋凉站稳脚跟。所以，对于现在的马家，赵珺或多或少地都会照顾的。
　　本来赵珺的崛起令曾经的冯家暗淡了许多，现如今，赵珺登基，冯家变马家，这曾经在晋凉叱咤风云的冯家算是销声匿迹了……
　　赵珺离开了纪辛家，没有乘坐马车，而是在女卫的保护下在街头散着步。
　　现如今晋凉城与那洛京想必，也不遑多让，俨然成为了一座连接多国多城的枢纽城市，来往之人摩肩擦踵，随处可见外貌各异的外国商贩。而得益于晋凉城的良好治安，各族聚集此地却几乎很少有过纷乱，一切都欣欣向荣。
　　忽然，赵珺走着走着瞧见了一个熟悉的身影，定睛一看，认出了对方。而那人也看到了赵珺，但在见到赵珺后，她脸上露出了惊慌甚至惊恐的神色。
　　可即便害怕的要命，她却不敢动，直愣愣地望着先是惊讶，然后释然，接着走过来的赵珺。
　　“孩子这么大了啊？”
　　“我……我……”
　　“我又不会拿你怎么样，不必紧张，不过，话说回来，你怎么一个人带着孩子跑出来了，你叔公呢？。”
　　这人不是别人，正是逐渐淡出晋凉城视野的黄敢的侄媳妇熊茹，至于那孩子则是她和早已经风头草几米高的黄昌茂的。
　　“我带……带……宝宝和丫鬟……出……出来买东西。”熊茹还是很紧张。
　　熊茹的父亲，还有丈夫，牵连进谋反案，全都砍了脑袋，她是运气好，在那个时候怀上了。黄敢呢，怎么说也是当初冯家的亲家，是冯家小字辈的舅舅，赵珺看在黄敢无后，唯一的侄子要问斩了，这侄媳妇怀上了，便放了她一条命。熊家，现在就她一个人了。
　　熊茹被跋扈的熊林娇惯的无法无天，整个一个刁蛮大小姐。当初对于赵珺可是横竖看不上眼，就连自己全家被斩时，她也生出过一丝愤怒。可随着赵珺越走越远，越升越高，高到令人只能仰望，熊茹没有愤怒，只有害怕，害怕赵珺会想起来她这个熊家余孽。
　　“孩子胖乎乎的，挺可爱，可请了启蒙老师？”
　　“叔公……叔公请了。”
　　“那就好，待再长大些，就送来宫里，做太子陪读吧。”
　　熊茹听了这话，瞪大了眼睛，有些难以置信，然而赵珺做出这举动依然是看在黄敢的面子上。
　　某种程度上赵珺如此快的掌握晋凉军权，与黄敢放权和暗中扶持脱不开关系，黄敢可是冯章旧部，冯家一系中很多人都跟着他的，他放权交给赵珺，算是帮了赵珺很大的忙，因此，他这侄孙就照顾一下吧。
　　“小姐，祖屋被人扔了很多粪，也不知道陛下是怎么想的，把我们的祖屋给了辽浪国的皇帝！”忽然，一个小丫鬟跑了过来。
　　而熊茹听了，脸色煞白。
　　PS：大山姑娘困困，帮忙检查错别字吧

466.又来一个女人（已修改）

　　赵珺对于熊茹丫鬟发牢骚根本没搭理，倒是对于熊茹跑回自己熊家老宅有些意外。
　　熊家一家被处死后，财产也都充公，而熊家的宅子自然也到了当时晋凉城总督府的名下，只不过因为熊林的名声不好，即便这宅子不错，却也没什么人愿意买。因此，一直都空下来了。
　　后来，由于晋凉城发展迅猛，这么一块地一直空着着实浪费，所以，熊家宅子被提上了推倒重新开发的日程。但是就在准备拆了时，赵珺打下了辽浪国，把辽浪国萧氏给全体活捉，然后带回晋凉城，便安置在这熊家的宅子里。
　　“小丫头，那萧家现在很不好过？”
　　“可不是，如果不是门口有侍卫，早就有人冲进去把那些人给撕碎了！嗯？你是，我好像见过你诶？”熊茹这小丫头似乎想起来什么了，不过这也没什么奇怪的，当年这小丫头的确见过赵珺。
　　赵珺微微一笑，没有在意，而是对熊茹说道：“让你叔公没事别老在家待着，整个一个老宅男了，现如今没人会在意他心怀二志了。”
　　“是……是……”
　　说完，赵珺便转身走了。
　　“小姐，那是谁家小姐呀，好漂亮啊~我是不是见过，总觉得好眼熟。”
　　“闭嘴吧！那是刚刚登基的圣上！我都要被你给吓死了！口不择言的！”
　　“啊？呜呜呜，小姐，我会不会被杀头啊……”
　　“瞎说什么呢！”熊茹将怀中的儿子递到丫鬟手中，瞥了她一眼：“现如今，她根本不会在意我等的生死了……”
　　赵珺听了熊茹丫鬟的话，便走向曾经的熊府现在的萧府。
　　待到了萧府后，虽然早就听人汇报，又听刚刚熊茹的丫鬟所说，知道现在萧家的境遇很不好，可这……
　　还没到，就闻到了臭烘烘的味道，果真如熊茹的丫鬟所说，被人扔粪了……
　　晋凉与曾经的辽浪国交战数百年，双方不知道有多少人死于对方之手，晋凉的老百姓可以说与辽浪道的人有着血仇。一些家中有当兵的人家，如若自己男人死于战场，这便结了死仇了，并且这种家庭不在少数。
　　还好，赵珺一再强调，不停登报，说造成双方敌对是因为萧氏一族的私欲，双方百姓是无辜的，这才消弭了一些民间的仇恨。但是，这萧家却惨了。
　　民间的仇恨少了，这矛头就直指萧家了，这不，瞧着愤怒的百姓把现在萧家的院墙给糟蹋的，整条街都臭烘烘的。赵珺相信，肯定有不少米田共给扔进去了。
　　可怕，可怕……赵珺摇了摇头，然后转身就走。现在萧家这个情况，她可不想进去。
　　不过，提到萧家，赵珺脑海里想起来一个女人，那就是萧芸儿。现在赵珺还不知道萧芸儿的真实身份，在赵珺眼里，萧芸儿还只是一个愚忠的奸细。
　　赵珺其实蛮喜欢萧芸儿的，虽然最初是见色起意，但是聪慧的萧芸儿的确讨人喜欢。赵珺也曾用真心，想去感化她，可到头来却换来的是背叛。
　　此刻，赵珺忽然想起来，辽浪国亡国的消息还没有告诉她。忽然，赵珺想让她看一看现如今萧家的境遇。
　　赵珺在很多方面都很大度，唯独自己的感情，她有些小心眼儿。萧芸儿的背叛给了赵珺不小的打击，她十分恼火萧芸儿的所作所为，将自己的真心弃之如履。因此，赵珺想到这里，有一种报复的快感。
　　很幼稚，但这或许就是人性吧。再成熟的人也会对某件事某个东西表现出异于脾性的幼稚行为，所以有一句话说，男人至死是少年。但实际情况女人也一样，整个人类都如此。
　　于是乎，赵珺回到了由总督府改建的临时小皇宫，然后去了关押萧芸儿的屋子，命人打开房门。
　　不过，这房门不好开，因为这屋子被木板给封死了。
　　拆掉木板，打开房门，赵珺就闻到了臭烘烘的味道，赵珺有些受不了，后退了一步。
　　而后，女卫们点着灯笼，在房间的角落找到了萧芸儿，将她拖了出来。
　　萧芸儿就这么被女卫扔在了地上，而赵珺瞧着眼前头发如杂草，衣服如泥巴一般粘在身上的女人，这很难将曾经美艳动人的萧芸儿和眼前这个人形生物联系在一起。
　　“抬起头来。”赵珺淡淡道。
　　萧芸儿没有反应，但是过了一会儿，她仿佛如同受到了什么刺激一般，猛地抬起头，然后死死地盯着赵珺，那样子仿佛要将赵珺给生吞活剥了一般。
　　赵珺没有被吓到，她只是淡淡地盯着萧芸儿。此时的萧芸儿皮肤粗糙不堪，脸颊和眼窝深陷，已经被折磨的不成人型了。
　　从侧面，看似大气的赵珺其实有着不为人知的小气一面。对于感情，她真的很小心眼儿，这个背叛了赵珺的女人她竟然将其折磨成如此模样，却不给对方一个痛快。
　　“认出我来了？”
　　“你……你……”萧芸儿虚弱地抬起手，指着赵珺。
　　然而赵珺却抬起脚，将萧芸儿的手踩在地上，冷漠道：“你心心念念的辽浪国已经被灭了。”
　　萧芸儿一愣，完全没有在意手上传来的痛感，紧接着用她那虚弱的声音歇斯底里道：“少骗人了！”
　　“你能在小黑屋里撑下来完全是因为自己的国家吧？你可真够忠心的。”
　　“我辽浪国兵强马壮，怎么可能会这么快就被灭了？”
　　“看来你不信？来人，带下去，收拾干净，臭死了！”赵珺扔下这句话，转身便离开了。
　　接着，赵珺便吩咐人，今夜设宴。
　　……
　　是夜，豪华的宴会还未开始，但是陆陆续续有很多大人物到场，不仅有曾经洛京的老一派旧臣，也有当初跟随赵珺来到晋凉城的那些李鉴通推举的年轻官员，就连由赵珺创办的晋凉大学，经赵珺一手培养的后起之秀也到场了。
　　当然了，也少不了军方人物，其中不仅包括晋凉军，也有曾经的辽浪国军方将领。
　　没人知道赵珺今夜设宴要干什么，不过见这宴会如此华丽，大家自然高兴。
　　人到齐了后，赵珺说了一通缅怀过去的辛苦，展望一下美好的场面话便宣布开席。众人听了，立马放开了吃。
　　赵珺没有说废话，显然今夜的宴会只是犒劳大家的。于是，大家敞开了吃，但同时，推杯换盏中，一些人则开始进行着人类自古以来就有的利益团体的谈判和交锋。
　　赵珺喝了一杯酒，然后转过身，望着陪在身侧的萧芸儿，道：“不多吃一点儿？你应该已经很久没有吃过这些好东西了吧？”
　　但是萧芸儿却闭口不言，虽然对于赵珺说将她辽浪国灭了不愿意相信，可是她被囚禁后，外面却日月变天，赵珺竟然成为了一名女皇帝，这是令萧芸儿万万没有想到的。
　　此时的萧芸儿经过一番收拾，脸上也化了妆，虽然没有曾经的美艳动人，毕竟人被折磨了那么久，气质和身体自然大不如前，可终归能看了。
　　见萧芸儿不搭理自己，赵珺转过身，吩咐旁边的牡丹去做准备。
　　过了一会儿，下面的舞女退下，紧接着，一群脚步不齐，还很踉跄，神色很是不安的人被人压了上来。
　　众人先还没注意，待看清眼前这群人后，原本喧闹的宴会戛然而止，所有人都停下了手中的动作，然后偷偷看向赵珺，想猜透赵珺到底要干什么。
　　至于萧芸儿，当她看到下面的人后，瞪大了眼睛，难以置信，同时呼吸开始急促起来了。
　　“笑王在音乐上有造诣，听说今夜有宴会，便自告奋勇地想来为大家演奏一曲，盛情难却之下，朕只好答应了，哈哈哈~”
　　随着赵珺一声笑，大家也都明白了这是什么意思了，这是在侮辱人家萧氏一族。本来，赵珺封萧战为笑王，这就有嘲弄的意思，现在还把曾经是皇室的萧战以及他的嫔妃和子嗣给喊来献乐献舞，简直是诛心啊！
　　于是乎，宴会上又恢复了刚刚的喧闹，并且夹杂了很多人的嘲弄声。至于萧战一家子却不敢吱声，老老实实的演奏起舞，只是技术不过关，音乐难听，舞蹈难看，可现在谁在乎呢？
　　但是，却有一批人脸色很不好，那些人便是曾经的辽浪国的军部人员。
　　而这一切都被旁边的晋凉军方看在眼里，于是乎，大家对视一眼，齐统便挪了过去，举起酒杯，道：“王将军，敬你一杯。”
　　这名名为王庆的将军是原本辽浪国第一大将的副手，其主将在不久前破落枫城时战死了，赵珺便将其扶正了。
　　王庆脸色复杂地望了一眼齐统，虽然心里不怎么高兴，却不敢不回敬，于是，他脸色平静地举杯，然后话也不说，一口闷了那杯酒。
　　“哈哈哈，痛快~”齐统仿佛没有看到对方那黑脸，喝完酒后，竟然揽住了他的胳膊一副哥俩好的样子拍了拍。
　　“王将军可是看不过眼？”忽然，齐统凑到王庆耳边小声道。
　　王庆虽然是行伍中人，没有文官细腻，却也知道这个时候不能乱说话。
　　“很好，很好。”王庆瓮声瓮气道。
　　齐统摇了摇头，道：“你们啊，也莫气，这旧主在上面如此丢人，你心里肯定看不过去。但是，这是陛下在救他们啊！”
　　王庆被齐统这话弄的有些不明所以，于是放下芥蒂，敬向齐统，道：“齐将军，愿闻其详。”
　　“你应该知道晋凉一地与那萧氏是血仇吧？”
　　王庆点了点头，虽然赵珺说双方的争斗是因为萧氏一族，把他们这些曾经在辽浪国当兵的人摘了个一干二净，这才让他们在来到大周后没有受到什么歧视和迫害，对此，王庆还很感激。只是，旧主如此被辱，这就等于间接地说他们这些曾经辽浪国的军人无能啊。
　　要说王庆对辽浪国有多忠心，不然，辽浪国立国数百年，很多问题已经凸显。在羊吃人计划到达后期后，辽浪国皇亲国戚以及贵族们根本不在意普通百姓和他们这些大头兵的死活。在那个时候，辽浪国已经失了民心了，在军粮根本不足的情况下，发兵落枫城就是铁证！当时王庆可是亲眼见到很多落枫城的百姓乃至于自己手下的兵活活饿死的情况！那个时候，王庆以及辽浪军已经对辽浪国朝廷没有什么忠心可言了。
　　可没有什么忠心，不代表眼前这事儿人家就看的过眼了。
　　“萧家一家要想在我大周安稳地活下去，这侮辱他们就必须受着！否则的话，好吃好喝地供着，还封王，这在大周谁看的过去？指不定哪天跑来个游侠晚上把这笑王的脑袋给摘了！”
　　王庆不傻，虽然是当兵的，可他立马明白了齐统的意思。
　　萧家一家造了这么多孽，让晋凉一地糜烂数百年，必须要有应有的惩罚。死罪可赦，活罪难免！这被侮辱了，辽浪国旧部虽然看不过去，但好歹还活着，如若死了，这才丢他们的人呢。
　　“多谢齐将军解惑，王某干了！”知晓了背后的含义，王庆放开了。
　　他们这些当兵的最在乎颜面，他们投降于赵珺，还未建功立业，本就站不住脚，唯一能说的过去的就是，他们投降的目的是为了救旧主一命。这旧主若死了，他们颜面上有多难看？虽说现在这笑王被辱，可总好过丢命吧？
　　而就以王庆为首的辽浪国旧部明白了这事情背后的含义后，赵珺那边忽然传来一声怒吼。
　　“够了！别奏乐了！”
　　赵珺端着酒杯的手顿住了，然后她看着怒不可遏的萧芸儿，笑着挥了挥手：“接着奏乐，接着舞。”
　　“我是辽浪国公主萧芸儿！我原为奴为婢，伺候陛下，放过我家人吧！”忽然，萧芸儿这话让场中的人都安静了下来。
　　而下面表演的萧战也看了过来，这才发现坐在赵珺身边的竟是自己的女儿萧芸儿。之前和萧芸儿失去了联系，他以为她已经死了，没想到？


467.赵珺那苦逼的老爹

　　宴会结束了，至于萧芸儿一事赵珺既没有同意也没有拒绝。旁人才不管这些事情呢，萧芸儿是否做赵珺的奴婢，与他们毫无干系，这属于赵珺的私事，酒足饭饱后，一些在宴会上聊的投机的人聚在了一起，准备去找下半场。赵珺和萧芸儿的事情他们才不搀和呢，又不是喜爱八卦的村头闲汉和老妇女，而且这事儿搀和了准没好事儿，他们精明着呢。
　　但是，有一点可以肯定，这笑王未来会如何，就看赵珺如何对待萧芸儿了。
　　不过，赵珺却什么表示都没有，而是派暗卫去调查萧芸儿身份一事，她可不想再被萧芸儿给骗了。毕竟在赵珺看来，萧芸儿这等对萧氏一族忠心的样子，难保不会因为见到旧主被辱，给自己瞎诌一个辽浪国公主的身份，给旧主减轻一些负担。
　　就这样，萧芸儿就这么被扔在一旁不管了，还好，这一次赵珺没把她扔进小黑屋，而是专门给了一间房间，派人服侍着，同时调理一下经过折磨变的糟糕的身体。不管萧芸儿所说的是真是假，赵珺已灭辽浪国，这对萧芸儿的打击是巨大的，这个时候还将其囚禁已经没必要了，让她活着，活得好好的，让她眼睁睁地看着灭亡的辽浪国才是对她最大的折磨！
　　萧芸儿这边这般处理了，而笑王萧战一家却在宴会上带领着一家演奏跳舞后立马登上了报纸。
　　正如齐统对王庆所说，这件事被报纸刊登出来后，晋凉民间对萧氏一族那种仇恨转变为了嘲弄和戏谑。
　　曾经的一国之君，带着曾经的皇室宗亲给我们的女皇奏乐献舞，这是何等的羞辱啊！这比杀了对方还要残忍，说简单点就是，赵珺不杀人，但诛心！
　　于是，渐渐地，往萧府丢米田共的人少了，反而多了很多拿着小板凳坐在萧府门口嗑着瓜子，绘声绘色地说着笑王一家如何被当今圣上羞辱的事情，那一板一眼的，仿佛那人亲身经历一般。
　　旁人也都不怎么相信，可是这是大乐子啊，谁管他说的是否夸张？有趣不就行了？渐渐地，人们虽然内心对萧家还有仇恨，却将其放下，从而转变为看好戏了。
　　并且，之后赵珺又请了几次萧家人到宫里演奏跳舞，顺带唱戏，而且还特意让人领着他们招摇过市，让晋凉城的百姓看清楚他们可笑的模样。
　　晋凉城的百姓见状，大呼过瘾，并且哈哈大笑起来。有什么比仇人过着如此耻辱的生活还要爽的事情吗？如果有，那就是他们的女皇陛下多找他们表演几次~
　　果然，赵珺这么一出算是彻底消弭了大部分仇恨，并且救下了萧氏一族的命。在没有平定大周乱局时，萧家，尤其是萧战必须活着。别看因为羊吃人计划，辽浪国给弄的乌烟瘴气，一瞬间失去了民心。
　　可这个国家自诞生以来就生活在腹背受敌的条件下，他们的内部还是有凝聚力的！而且，还有不少愚忠的保皇派，他们心系萧氏一族。一个国家成立数百年，若要是没有一个忠心的人，那这个国家应该早没了，根本无需赵珺动手。所以说，活着的萧家可以起到稳定目前辽浪道，待赵珺平定大周，同时李冰诗彻底将辽浪道旧势力拔出，到那时，萧家是死还是继续当个吉祥物全在赵珺一念之间。
　　就是因为这些，赵珺才搞这么一出，保下萧家的命。
　　萧家的事情告一段落后，赵珺便投身军队，每日早朝之后就钻进军队，抓训练，抓思想教育！同时督促军工厂，加紧制造武器装备。
　　而这个时候，晋凉庞大的财力以及制造力量迅速凸显出来。就连军中一些将领也被产量如此之高，品质如此优良的装备给吓了一大跳。
　　尤其是初来乍到辽浪道军人，他们是首次见识到晋凉那精良的盔甲和武器，还有那几乎堪比母鸡下蛋的生产速度。好吧，这不是别人形容的，是王庆形容的。
　　“这枪头！都能扎进石头里！这到底是怎么炼制的？帕琪国也没这么厉害吧？”王庆摸着手中一柄长枪的枪头，眼里仿佛是在看绝世美人一般。
　　“别问我，我也不知道……”齐统笑了笑道。
　　“这是我们陛下捣鼓出来的，旁人根本搞不出来，这你就不懂了吧？”薛班一副骄傲地模样。
　　作为赵珺贴身护卫出身的他，天然地对于赵珺有一种与有荣焉的感觉。
　　王庆听了一脸感叹，自他来到晋凉城后，对于这里的一切都感到惊讶。虽然他以前在辽浪道时就听闻还是洛安郡主的赵珺天纵奇才，可是当自己到了晋凉城后，才意识到赵珺根本不是什么天纵奇才，而是……怪物……
　　因为，王庆发现，晋凉城很多东西都是出自赵珺之手，几乎每个晋凉人的日常生活都离不开赵珺捣鼓出来的事物。
　　这就很恐怖了，一个位高权重的人却能够搞出这么多发明创造，简直是匪夷所思。也因此，随着王庆逐渐了解了晋凉，他甚至开始庆幸自己来到了这里，至少不用跟赵珺做对手。
　　王庆作为军人是不服输的，可当他不久前第一次近距离地见识了火炮后，他就意识到了，跟着赵珺在这争夺天下的游戏中活命的几率是最大的……
　　不过，话说回来，王庆作为和晋凉军打了一辈子战的将领为何在短短的时间内就迅速融入了晋凉军，同时几乎没有什么排斥心理。不仅是王庆，绝大部分曾经的辽浪国军人也都是如此。只有极少部分的人心里还是有些芥蒂，他们倒没什么反意，就是心里别扭。用简单点儿的话就是，矫情……
　　赵珺自攻破落枫城后，就对俘虏的辽浪国军队进行改造和思想教育，之后每打下一地，就将被俘虏的军人进行同样的改造。
　　首先，转移矛盾，将双方敌对的根本原因转移到萧氏一族身上，强调普通百姓和他们当兵的是无辜的，是身不由己的。
　　其次，赵珺为他们寻根。
　　由于两地文化同源，都对先祖有着极端地崇拜。于是，赵珺耗费大量人力，统计辽浪道军人的户籍，然后追根溯源，找到他们祖先的所在地。
　　辽浪道那边的人本来就是内地迁徙过去的，并且辽浪道的姓氏可比大周要少的多。因此，一经调查，便可找出他们的祖籍。
　　这没什么困难的，在这片土地上，周围所有用大周姓氏的人都源于大周内部一些地区，其源头都是从大周内部走出去的。只要确定其姓氏，便可找到他们的祖先在哪里。
　　然后，在强调目前大家的祖籍正遭受战火，一些地方甚至被蛮族所占领涂毒！这个时候，大家要站出来，夺回我们的家园！
　　再加上，晋凉军的待遇那可是天下独一份，好到令人咋舌的地步。甚至在晋凉，从军的男人是非常吃香的，因为有着优厚的待遇，就连牺牲后，其抚恤金也十分高昂，同时其烈士蒙阴可以供家中亲属直至死亡，因此很多女子都愿意嫁给晋凉军的军人。
　　辽浪道的军人以前可从来没有过上如此好的生活，天天都有肉吃！虽然训练很幸苦，这年头吃饱都成问题了，训练幸苦算什么？更何况，晋凉军的思想教育课很有趣，大家都喜欢听。
　　至于教大家认字这事儿嘛，因人而异，这一点就晋凉军也是如此。一部分人那是抓紧这个机会，努力用功的学习，毕竟这个世界上读书可是一件奢侈的事情，不是人人都有书读的。当然了，读书这事儿在晋凉已经算不得什么奢侈的事情，但这个观念深入人心，一时半会人改不了。所以，才会有很多军人努力用功。
　　当然了，也有那些根本学不进去的，七天学会八个字之类的。赵珺也不强求，考试勉强及格便行了，又不是要他们考科举。
　　于是乎，辽浪道的军人在这里慢慢改变，几个月的时间里，或许还和晋凉军有些隔阂，但却已经不是曾经的辽浪国军人了。
　　因为他们有了信念！保卫家园！在辽浪道，还有他们的家人，他们由作为女皇的赵珺照顾！但是，守护家人必须要他们挺身而出！赫部落不会停下征伐的脚步，当大周亡国了，唇亡齿寒的道理大家都懂，辽浪道是不会幸免的！
　　如今，辽浪道开始恢复生产，他们的家人有了着落，但他们必须要去战斗！不仅为了家人，还有属于他们和周人一样的血脉传承！他们的祖先就在大周那边，为了夺回祖先的土地，他们必须要战斗！眼下顾及曾经与晋凉军之间的纠葛是蠢！毕竟那是萧氏一族造的孽！现在，他们要守护自己的东西！
　　没错，自己的东西，自己的家园，自己的祖籍！
　　最后，赵珺按照以往的晋凉军一样，宣扬祖先的强大，强调大家祖先建立的文明的辉煌！为了不让这辉煌的文明灭于野蛮人之手，大家必须要同心协力！
　　此刻，辽浪道军人就差一场战争来证明自己了！
　　而随着赵珺这几个月在军队中调集物资，又拍暗卫勘察大周情况，最后在设定作战计划。这个时候，赵珺称帝一事传遍了整个大周。
　　对于赵珺一介女子称帝，相比较由赵珺一手建立的晋凉，其他地方有很多非议。尤其是一些自立山头的地方军阀，他们根本不认赵珺这个女皇帝，同时还痛斥赵珺女子称帝，有违天道。
　　不过，嘴上虽然这么说，却没有一个人敢跑到晋凉城来，讨伐赵珺这个大逆不道有违常伦的女皇帝。
　　一方面是不敢，他们不蠢，赵珺之所以称帝是因为灭了辽浪国，借这势头称帝的。能灭辽浪国，那岂是好相与的？跑过去怕不是头都被打烂了？
　　再一个，晋凉本就是战区，晋凉军好战且能战在大周是出了名的，谁也不会跑去找茬，除非活不自在了。
　　最后，他们自己在大周争权夺利，抢地盘都忙不过来了，谁还会为了所谓的大义，跑到晋凉城去讨伐赵珺？嘴上说说罢了，谁会当真？若真要当真，那也是打下大周，自己当了皇帝再说。
　　不过，虽然很多人对于赵珺称帝一事有非议，而且不怎么看好。可依然有有识之士看透了事情的本质。
　　一般人只看到了赵珺称帝，或者是只愿意看到赵珺称帝，却没有关注赵珺立了先皇独子为太子。其次，赵珺立了张瑶瑶为皇后，表面自己喜欢女子。这就意味着赵珺这个有违天道有违常伦的女皇帝只不过是大周政坛上一个过客，她百年之后，一切将会回到正轨。
　　更何况，目前晋凉是大周最后的机会了，明眼人都看的出来，能够平定天下乱局，同时驱逐蛮族也只有兵强马壮的晋凉了。
　　于是乎，在赵珺训练兵马时，一大堆有识之士和能人异士纷纷跑来晋凉城投诚，愿为赵珺效命。
　　这其中肯定有投机者，不过赵珺照单全收。
　　现在，晋凉城的官职不够，但是一旦开战，赵珺打下地盘，这些人便能起到作用了。
　　至于……远在南方的赵端，也就是赵珺的老爹，他对于赵珺称帝一事竟然破口大骂，说赵珺实乃逆女，欺君罔上！嗯……这个君指的是他赵端……
　　明明是他赵端先称帝的，为何称帝后也只是称帝了……不仅没有多少人来投诚，就连敌人都懒得打他这个自己竖起来的靶子。似乎，这个自立称帝的大周皇帝根本毫不起眼。反而是赵珺后来称帝在大周各地引起了轰动，一时间舆论纷纷。
　　赵珺对于自己的老爹算是没话说了，这都什么时候了，他还想着那皇位，难道你没发现自己坐上了皇位这一年多来啥事儿都没办成吗？不仅没人过来投诚归顺，就连赫部落都对他视而不见，完全不认为是威胁。
　　是啊，一个毫无凝聚力的皇帝，无法聚拢大周的力量，有个毛威胁啊……
　　PS：帮大山姑娘检查一下错别字

468.庞大的晋凉机器

　　相比较大周其他地方人脑子打成猪脑子，晋凉范围内，乃至于晋凉附近，诸如半榷城之类的地方安稳地好似什么都没有发生过一般，负责镇守那边的李鉴通除了练兵毫无危机，没人敢招惹晋凉啊！如果不是大批逃难至此的百姓，本地人根本就意识不到大周内地已经乱成了一锅粥。
　　这么说吧，晋凉地域相当于一个强壮的壮汉，而大周其他地方除了占据了一部分地盘的赫部落，是个厉害的小伙子，其他人，全是一群再争谁最厉害的小学生。你说，这么一群为了一己私欲而起兵作乱的人怎么敢去招惹兵强马壮的晋凉？
　　相比较安稳的晋凉地域，南方此时也出现了纷乱，天险洛河也没有阻拦住战火的蔓延。
　　赵珺接到最新的消息，南边已经出现了战乱，只因为南方太过富庶，又是大周的粮仓，产粮之地必遭觊觎。那赫部落手还没有伸到南边，他们的主要目的是暂时平稳自己占下的北方诸城，似乎打算是在站稳脚跟后徐徐图之。
　　赫部落恐怕自己也没有想到自己南下攻破洛京会点燃大周这个火药桶。
　　大周已经积重难返，如若不是出了个人杰李鉴通，稳住了局势，震住了宵小之辈，大周恐怕在宁宗也就是赵珺的皇叔赵绵之前的那位皇帝驾崩后就乱了。
　　赫部落的出现，打破了稳定的局势，在赵珺的兄长，也就是先皇遇害，大周群龙无首，牛鬼蛇神一窝蜂地冒了出来。
　　不过，在赵珺看来，赫部落并不是打算稳定脚步徐徐图之，他在坐山观虎斗，毕竟赫部落的总人数相对于大周来说如沧海一粟，他们不可能疯狂侵略占地盘。从暗卫传来的消息，赫部落专门挑选相斗后两败俱伤的势力捡漏就可以看的出来，他们打的就是坐收渔翁之利的算盘。
　　然而，赫部落无法南下，大周一些野心份子却带兵越过洛河，打算占下南边的产粮之地。但是，神奇的是，赵珺的老爹却无人搭理，着实令赵珺意外也感到哭笑不得，当然了，也让赵珺松了一口气。
　　至于月州方面，战火还未蔓延到那里，不过随着最近越来越多跑到这里的月州商人，赵珺已经意识到了，那里的有钱人开始规避风险，带着钱财来到了安稳的晋凉了。
　　而梁怜镜也终于来信了，信中说，她为了保下祖宗基业，担心赵珺不允，才不打招呼去月州的，目前在整合家族势力和财富，会尽早回晋凉城的。
　　知道了梁怜镜的打算，赵珺却依旧担心，倒不是担心她拿不下梁家，而是担心梁怜镜的安危，战火已经蔓延到了南边，恐怕要不了多久，南边也会一片兵燹。于是，赵珺派人去了月州，无论如何也得把梁怜镜给带回来！
　　最后，赵珺已经准备动手了！自攻打下辽浪国已经过去了半年有余，晋凉方面安置了下了逃难至此的难民，使得他们投入了生产之中，而晋凉军的兵源也得到了扩充。其中有很多新兵，这些人是土生土长的晋凉人，本就好战，且赵珺麾下的晋凉军待遇极好，趁这乱世，他们投身军中，打算建功立业。
　　而更多的则是曾经的辽浪国军队，足足有八万余人，这批人经过半年的训练和思想改造，虽说没有和晋凉军融为一体，但已然成为了晋凉军中的一员。同时，在晋凉军半年的时间里，他们享受到了高规格的待遇，感受到了来自于自己身上的民族血脉和文化传承，他们终于找到了为何而战的理由和目标了！
　　别小看这一点，从军因何而战很多人是不知道的，在这个世界的历史中，绝大部分的士兵当兵只是为了吃饷，为了生活，至于为谁而战，更多是为了自己吧。别说这个世界了，赵珺上一辈子的地球，人类文明自诞生以来，世界上各个时期的军队，超过九成都不知道因何而战。直到了近现代，民族意识觉醒，国家概念的完整，这才有了有集体意识的军魂。可即便如此，二十一世纪的地球，军队有着强大凝聚力，有着为何而战的目标的国家军队不超过二十个。
　　所以说，赵珺在这个世界中创造出属于周人自身的民族骄傲，且将其融入军队，打造出军中的终极思想宗旨。仅这一点，就不是其他军队可以比拟的！
　　新兵，加上辽浪道军队，还有之前被李鉴通从北方边境调过来的北方边军，再加上晋凉曾经的本地军队，这些人加起来有二十五万之众！这令人难以想象，大周仅晋凉一地就有这么多军队，这会让其他不知道晋凉详情的人大跌眼镜。
　　同时，以晋凉一地养这么多军队，也只有赵珺能做的到。
　　经过这么些年，晋凉的发展迅猛，政府资本开始疯狂向外扩展和掠夺，周边的国家，甚至更远的地方都成为了晋凉产品的倾销地。赵珺曾经为了给自己找些共同话题，而教授的那群曾经锦王府封田里的小伙伴成为了赵珺起步的基石，经过这么多年，以赵珺为首，这批人在晋凉达成了半工业化，晋凉是以超越时代的制造业碾压这个世界。
　　不仅生产速度快，而且质量好，同时因为超越时代的技术，国外难以仿制，就算好不容易仿制出来差不多的东西，在竞争激烈的晋凉，之前的产品也都更新换代，生产出来更好的了，更何况，没有强大的制造业，仿制出来的东西代价太大了。因此，赵珺的政权以极其恐怖的速度掠夺着其他国家的财富，晋凉的商人最远都跑到了历代史书都没记载过的地方。
　　大量的财富和物资进入了晋凉，无数其他国家的政权寻求和赵珺的合作。他们也噶自己国家的韭菜，只不过以前他们真没见识过如此效率的噶韭菜方式。于是，一些国家的政权或者贵族，为了与晋凉合作，纷纷加入了晋凉的资本联盟。赵珺除了必要的税收，可没有噶自己国家的人的韭菜，她选择收割其他国家的人。
　　可这么做会引起其他国家政府的排斥，虽然赵珺有着优势兵力，逼迫人家接受自己的产品倾销。但是赵珺可不是大英帝国，赵珺可不会利用战争开道，去做那等断子绝孙的事情。赵珺选择的都是与其他国家的政权合作，进行友好的商品贸易。而那些国家的首脑找到赵珺这样的合作伙伴，立马一拍即合，用晋凉的产品噶韭菜，和赵珺分红~
　　于是乎，赵珺就没缺过钱和物资，甚至于大周战乱，南方的粮食断了却也没有出现缺粮的情况。一方面是晋凉的农业部一直在改良农作物，而且这些年晋凉开垦了大量的荒地，粮食产量较之以往涨了几十倍！
　　还真就是几十倍，不是夸张的说。
　　以前，晋凉城地广人稀，不是晋凉军和辽浪国军队打，就是马匪四处劫掠，没有稳定的环境，无人安定下来耕地。可随着赵珺入主晋凉，且经过一系列的措施，比如迁徙离什族，剿灭马匪山贼，使得晋凉步入了和平。一些曾经因为战乱和不稳定因素而无人的地方都住上了人，地也都开垦了出来，一些城市如雨后春笋般冒了出来。加上新型农业技术，晋凉的粮食产量暴增。
　　除此之外，就是进口了，赵珺要买粮食，别的产粮大国立马就送来了，而且还是优惠价。在这运输条件差的世界，他们卖的那么便宜，可见都想着巴结赵珺呢。
　　所以说，粮食方面，晋凉就没缺过，二十五万大军天天大鱼大肉的，吃的人腻得慌，哪怕半年前还经历过饥荒的辽浪道军人也都习以为常了，极个别嘴刁的不仅要吃饱，还要吃好呢！半年前还饿过肚子，甚至见过身边的人饿死，现在却因为天天吃好的，都习惯了……
　　然后，就是物资，物资方就是夺回政权和国土的帕琪国，那位萝丝小公主亲自过来签订契约，以极低的价格卖给赵珺铁矿和其他矿产。其实，萝丝小公主是想白送来着，可赵珺不想因此把好容易才拿回来的国家给弄崩了，硬要给钱的。
　　帕琪国产帕琪钢，能够炼制出曾经天下第一的帕琪钢的帕琪国矿产极为丰富，又离晋凉近，他们卖给赵珺的矿很多！
　　除了帕琪国，周围其他国家也从来不短缺了赵珺物资，他们就指望着晋凉产的产品呢。因为制造水平落后，这些物资对于他们国家来说是多了，他们的制造业根本消耗不完那么多物资，如果不是开采技术落后，他们运过来的更多。这些物资他们本身消耗不掉，能拿过来换取晋凉的产品，他们巴不得呢。
　　然后，就是赵珺麾下的研究小组和军工厂了，他们马不停蹄地制造装备，同时以李宣为首，一些稀奇古怪的武器装备也纷纷面世。例如……白磷给他们捣鼓出来了……但由于其危险性，赵珺不准备让他们多制造，最好是以后打仗的时候，现造现用。
　　整个晋凉在这半年里似乎没有什么变化，依旧繁华，可背后，整个晋凉都开动起来，为战争做着准备！无数人的在做着与战争相关的工作，只不过很多人并不知道罢了。
　　而此刻，一切准备就绪，就等赵珺发号施令，迈入战场了！
　　但是，在这之前，赵珺得把一件事情给解决了。
　　经过一天的忙碌，下午赵珺终于得闲，然后她来到了萧芸儿的房间。
　　对于赵珺的到来，萧芸儿表现的很平静，不过赵珺却细心地察觉到了萧芸儿的紧张和激动。从她见到赵珺后微微一愣，紧接着攥起拳头，然后为了掩饰将手藏于衣袖下，可见萧芸儿并没有表面上看上去那么平静。
　　是啊，自当初宴会萧芸儿自曝身份后，赵珺就把她扔在这里，一次也没有来找过她，也不让她出门，将其囚禁于此。
　　半年多的时间，萧芸儿的内心肯定不会平静，赵珺没有给她任何答复，也没有让她做任何事情，甚至赵珺还知道林玉儿还跑过来揍过萧芸儿。至于怎么揍，听说打了好几耳光。这样一个内心没底，肉体还遭到摧残的情况，萧芸儿怎么可能会平静？
　　“你说你是曾经辽浪国的公主？”赵珺坐在了萧芸儿面前，缓缓道。
　　“陛下难道没有调查出来吗？”萧芸儿平静之下带着谨慎道。
　　“调查过了，笑王说你是她女儿。”
　　“既然陛下得到了印证，那还怀疑什么？”
　　“印证？此时此刻，你不是笑王的女儿，他也会说你是他女儿，他不就指望着你能在我这里说上话吗？而你，对萧氏一族忠心耿耿，为了维护和保护萧氏一族，假冒公主讨得朕欢心，减轻萧氏一族的苦难，不正是你所期盼的吗？”
　　“我真的是公主！”萧芸儿认真道。
　　赵珺笑了笑，萧芸儿说自己是曾经辽浪国的公主，赵珺派人调查了，不是去问笑王，而是去落枫城调查。得出，当年赵珺带兵第一次破落枫城时，落枫城方面的确有着公主抵达的记录。
　　皇室成员去什么地方，是有官员记录的，因此，萧芸儿所说在赵珺看来可能是真的。尤其，她还和笑王的王妃很像，似乎的确是母女。
　　不过，这件事情是真是假对于赵珺来说又有什么区别呢？
　　赵珺望着经过半年调养，恢复了曾经美貌的萧芸儿，道：“你是不是公主对朕来说丝毫没有关系，你在朕眼里只是一个工具，懂吗？你若服侍不好朕，朕就挑选一个萧家的人宰了！”
　　“你……”萧芸儿又急又气，可却无可奈何，人为刀俎我为鱼肉之下，萧芸儿连反抗的权力都没有。
　　“而你，替朕约束好萧家！莫要再动歪心思！如若再来一次，休怪朕狠心！”
　　“歪心思？”
　　“呵呵，那笑王曾暗中联络辽军旧部，看来是想复辟呀？”
　　“什么！？”萧芸儿大惊，一直被囚禁的她根本不知道此事。
　　PS：自动上传有毒，老是发重复

469.朕不需要奴婢，朕要的是狗，一条母狗

　　笑王萧战，他当初被俘时赵珺就察觉到了此人可能会作心思，果然不假，他就曾暗中联络过辽浪道的一位将领，那位将领是外戚出身，和笑王属于亲家关系。
　　可是，令笑王没想到的是，他利用下人买东西外出，然后层层拐弯，躲过了门口的侍卫，可却没躲过附近暗卫身份的商贩。
　　不过令赵珺意外的是，那名曾经辽浪国外戚的将领却告发了此事，赵珺都没来得及抓人，那人就告密了。也不知道是害怕此事曝露还是经过这么长时间的晋凉军的生活得到了升华和改变，他在接到笑王的秘信后立马将此事报告给了上级，并且他也没敢要什么赏赐，唯一的请求就是希望能将在萧府的妹妹，也就是笑王的小老婆，曾经的辽浪国王妃给接出来。
　　此时转到了赵珺这里，赵珺得知后也没派人训斥和告诫笑王，仅仅是将那名将领的妹妹接了出来，让他们一家团聚，便再无其他动作。
　　而笑王自此也明白了事情曝露了，一下子老实了很多，并且还派人传话，问赵珺是否要看歌舞，还说他们最近一直在努力编排，较之以往要好多了。
　　赵珺听了也就笑了笑，没有表示，任由笑王在那胡思乱想了。
　　没有哪个亡国之君不想着复国，这是天然的使命或者说执念。萧战也一样，他自亡国后一直在寻找机会。从当初辽浪国皇宫遭到空袭，他意识到不对劲时，就留了后手，派人去给自己王妃的哥哥传话，事若有变，便做准备。
　　可谁曾想到的是，话是传到了，也做好了后手，可是，他的军队却不听他的了。
　　羊吃人计划在极短的时间内让曾经的辽浪国皇族和贵族聚集了辽浪国大量的土地和财富，兼并了大片国家的财产。从而压缩了普通人的生存空间，乃至军队都得不到保障。
　　而作为当时辽浪国皇帝的萧战在发现问题时却已经积重难返，他想有些作为，却脚入泥潭一般，寸步难行。国家的皇族和贵族根本不受控制，资本裹挟着整个国家往深渊之中冲。在那时，整个辽浪国的百姓都对国家失望了，而军队则来自普通百姓，即便是萧战的小舅子这样的外戚，因为他在当时辽浪国的军队里见识到了国家日渐克扣军队军粮，大面积贪腐军队军粮，还抢占军人的田地，不把他们当人看就已经凉了心。
　　或许，这是萧战不愿意见到的，事情是那些置国家利益不顾的蛀虫干，并且，这一切的背后的始作俑者可以算到赵珺头上。可是，本质上还不是你这皇帝无能吗？一没有看透羊吃人计划的危害，只被眼前利益所蒙蔽，二没有管住国内贵族阶级。
　　事已至此，现在有了崇高理想和理念的辽军，他们不愿意再为曾经的主人作战了！正如赵珺所说，西北的糜烂是因为萧氏一族的私欲。当年大势所趋之下大周一统天下，海内太平，四海归心，只有萧氏一族放弃当时大周的招安，死守西北，割据自治。并且之后数百年来起兵作乱，祸乱西北，造成了大量的人员伤亡，国家穷兵黩武之下形成高压环境，且一面要面对大周，一边要面对草原蛮族，腹背受敌之下，民众的神经紧张。
　　而真正让辽浪国百姓感到舒适和快乐的生活阶段反而是和赵珺签订了停战协议，两国互通有无，相互通商之后的一段时间。虽然之后因为羊吃人计划，普通百姓的生活越来越艰苦，可是没有了战争的压力，他们的神经不是那么紧张的。
　　之后，辽军来到了晋凉城，他们接受到了新式的训练和教育，最终被改造成功，认识到了自己的错误，包括曾经辽浪国的错误，他们此刻恐怕再也回不到从前了。
　　为你萧氏一族卖命，为了什么？钱吗？还是地位？这些赵珺的大周都能给他们，而且给的更多更好！在晋凉，军人不仅待遇好，地位更是处于一种神奇的位置。
　　自赵珺当年亲自修建纪念碑后，晋凉军在晋凉一地的地位不是那种高高在上的军爷，也不是读书人口中的粗俗之辈，而是和百姓有着鱼水之情亲人。
　　在训练之余，他们也曾分批放假走上晋凉的街头，当旁人见到了他们身穿晋凉军的军服后，那发自内心的欢喜他们是感同身受的。
　　曾经，他们在以前的辽浪国时，穿着军装走在街头，普通老百姓对他们忌惮和提防，有钱人对他们害怕，读书人对他们嗤之以鼻。可在晋凉，他们本能地感受到了这里的人在看到他们后迅速放下提防，同时他们感到了一种熟悉而陌生的亲切感。熟悉，那是因为这亲切感似乎是家人才有的，陌生是因为他们从来没有在陌生人身上感受到这样的对待。
　　随后，他们看到了高大的纪念碑，了解到了这个纪念碑的含义，知道了它是谁带头建立的，是如何建立的后。他们终于切身地体会到了赵珺所说的，他们血脉传承的意志，他们因何而战的理由！
　　自此，没有哪个辽军会再去为萧氏一族卖命了，他们有了更加崇高的目标和理念！解救那些在异族统治下的同胞，平定祸乱大周的野心家！光复这片大地，重建辉煌的文明，证明自己体内传承千年的血脉！
　　有些时候，思想是一个可怕的武器，而强大的思想武器不是思想改造，而是引导，将一些存在于水面之下的东西让其显现出来。
　　大周这片土地上本就有着灿烂的文明，各个姓氏所代表的辉煌历史也都存在，赵珺不是瞎诌，也没有乱说，只不过将其引导了出来，便点燃了大家心中的火焰！
　　这是一件十分令人激动的事情，麻木和没有目标的人就该如此唤醒！赵珺深刻地了解这些，也很警惕，赵珺树立的目标是正义的是正确的，没有胡乱激发人们内心的民族主义，否则会造成民粹主义，而民粹主义一旦出现，结局便会是毁灭和无法控制的。
　　赵珺上一辈子的地球，阿三就是因为虚无的民粹主义，整个国家压抑着一股邪火，多次裹挟国家做出非理智的行为，总有一天，会撞到南墙。而另外一个国家，棒子，被极端的民族主义祸害，为了满足这些极端民族主义的虚荣心，编造大量虚假的历史，偷窃领国的一切历史记录和物品乃至人物，目的就是填补内心。
　　这两个国家都没有树立正确的民族观，用虚假的东西去构建民族自尊心，而虚假的东西是得不到的，因此只有无限画饼，指着根本达不到的终点，越陷越深，总有一天会反噬自己。
　　而赵珺却不一样，他所提出的理论一切都是真的，并且都可以实现！在可以实现的前提下，民族自豪感是可以得到满足的，因此，不会出现无法满足的情况发生，所以不会出现压抑的情绪。
　　扯远了，但总的来说，赵珺提出了这一套理论后，曾经的辽军融入到了晋凉军，他们的人生目标就不一样了，他们不可能会为了别人的一己私欲去战斗了。而这一点，恐怕萧战要很久才能理解，或许说一辈子也无法理解了。
　　而关于萧战暗中联络旧部，想复辟一事却将萧芸儿惊的一身冷汗。
　　“陛下，我定会约束好家人，让他们不要生不该有的心思。”
　　赵珺眯着眼睛看着拜倒在地的萧芸儿，她知道，眼前这个女子一样心有不甘，内心深处肯定也想着复国，从她那根本捂不热的心就可以看的出来。当初赵珺真诚对待，却根本无法感化，可见，眼前这女子是为了自己国家的利益而活着的。
　　赵珺其实很想问，她到底有没有对自己动过心，可是，这个问题一旦问了，赵珺和萧芸儿之间她将会处于弱势地位，这是她不愿意见到的，也不允许见到的。
　　赵珺也不点破萧芸儿的想法，而是淡淡道：“你的称呼是不是有问题？说好的为奴为婢呢？”
　　“呃……奴糊涂了，奴下次一定注意。”萧芸儿稍稍抬头看了一眼赵珺，然后立马拜倒，纠正了自己的自称。
　　赵珺站起身，然后居高临下地望着萧芸儿，然后抬起脚，踩在了萧芸儿的头上。
　　嗯……还好，这是在软榻之上，赵珺是脱去鞋子的……当然了，这只是萧芸儿的想法，可即便赵珺脱去鞋子踩在她的头上，却也让她感到了无尽的羞辱。可是，她又有什么办法呢？如今能她这一条命都在赵珺手中，她有什么资格去追求自己的自尊心呢？
　　“朕其实不想要你这个奴婢，朕不缺你这么一个奴婢，朕想要的是一条狗，一条母狗！”说完，赵珺脚上家中了力气。
　　而萧芸儿因此额头紧紧地被压着，不敢发怒。
　　“奴明白了，奴以后就是陛下的狗……”
　　“那么，狗该怎么样，你懂吧？”说着，赵珺松开了脚，然后将其放在萧芸儿面前，接着用脚尖轻轻踢了踢萧芸儿的脸颊。
　　萧芸儿微微抬头，望着赵珺戏谑的样子，聪明的她明白是什么意思，内心中有些挣扎，可一想到自己的家人，她妥协了。
　　于是，萧芸儿趴在了那里，伸出了舌头，舔舐着赵珺的脚。
　　然而，赵珺在见到这一幕后却没有了报复的快感，有的只是虚无的空虚，她一脚踹开萧芸儿，然后嫌弃地看着她。
　　“无趣……”说完，赵珺甩袖离开。
　　而萧芸儿却在后面急切地喊道：“陛下，陛下！”
　　萧芸儿不知道为什么赵珺会生气，也不明白自己哪里做的不对，但她知道如果自己惹赵珺不高兴了，她的家人肯定要遭殃。
　　然而，萧芸儿没有追上赵珺，她在门口被侍卫给拦住了。
　　“陛下！陛下！”萧芸儿在后面呼喊道，可是赵珺却头也不回地离开了。
　　萧芸儿有些痛苦地瘫软在地，她不明白事情为什么会发展成这个样子，她也不明白为什么她的国家这么快就没了。而自己，曾经高高在上的公主却为了苟活，做出了这样毫无尊严的事情，一时间萧芸儿萌生了死志。可一想到自己的家人，萧芸儿又立马打消了这个念头。
　　可是之后，无尽的绝望又袭上了萧芸儿的心头。她明白，也了解，他们萧家恐怕再也难以复辟了，而自己，作为亡国的公主，将会如同狗一般匍匐在赵珺的脚下一辈子。这作为曾经骄傲的萧芸儿来说，比死还要难受。更何况……赵珺还是萧芸儿曾经有过一丝别样情绪的女人……
　　人心都是肉长的，哪怕因为身份问题注定走不到一起，可朝夕相处那么久，萧芸儿是能够感受到赵珺对她的好的，也知道赵珺一直在追求她，希望她能够和她在一起。
　　说实话，那个时候的萧芸儿对赵珺动过心，只不过因为国家大义，萧芸儿没有过多的去想，将这份感情扼杀在了萌芽期间，同时也没有在赵珺面前表现过。然而，动过心毕竟是动过心，那个曾经因为立场不同不能在一起的女人萧芸儿是喜欢过的，而且她也没想到过自己有一天会对一个女人动过心。
　　可是，现在，那个自己动过心的女人却无情地踩踏着她的自尊心，毫不怜悯地羞辱着她。
　　这或许就是爱有多深，恨就有多深吧。萧芸儿能够理解赵珺现在的感情，但是萧芸儿产生了痛苦，为什么会走到这一步呢？
　　而离开后的赵珺却仰望着天，忽然笑了，然后喃喃自语道：“我赵珺也真够可笑的，得不到就闹脾气，至于吗？”
　　瞬间，赵珺想透彻了，什么萧芸儿？只要威胁她，同时让她管好萧家的人不就够了吗？至于其他的，有光复大周重要吗？
　　于是乎，赵珺哈哈一笑，整个人轻快多了，迈着豪迈地步子，去找纪玉了。
　　晋凉军整装待发，赵珺御驾亲征，而晋凉的内政就要交到纪玉手上了，赵珺这是去做交接了。
　　PS：大山姑娘又糊涂了（吐舌头）

470.乱世人不如狗

　　天朗气清，今天是一个好天气，空气之中都散发着清香，然而，这一座不知名的村庄里的村民却没有因为这个好天气而心情舒畅。
　　因大周陷入了战乱，像这种村子便成为了各方军阀征召粮食和壮丁的绝佳场所，此刻，经过这么久的战乱，这里的壮丁被抓完，仅仅剩下一些老弱病残，不仅如此还得努力种田耕地，因为要缴粮啊！
　　此刻，这个村长的老村长有些绝望地望着田里的收成，因为缺乏劳动力，全是一群老弱妇孺在干农活，并且村里为数不多的几头耕牛去年也被那些天杀的军阀走狗给抓走杀了吃了。
　　结果，一年到头下来，田里的收成却惨不忍睹，能不能够全村人吃饱都成问题，这还得上缴一大部分粮食上去，这不是明摆着不给他们留活路吗？
　　为此老村长除了大骂一声：“天杀的世道！”别无他法。
　　望着田里惨淡的收成，一想到还要交给那些军阀走狗粮食，老村长可以预见，村里准会饿死人。
　　这座村庄虽然小，也很穷，日子也过的紧巴巴的，可是要说饿死人，还真没有过。村子人口不多，有过的好的也有过的差，但不管怎么说，也有一口饭吃。比如，某家早些年多生了几个儿子，未来，他们家日子就能好过，在这个较为原始的村落里，人口，尤其是男人就代表着生产力和财富。而这个时候，这户人家就肩负起帮助村中老弱妇孺多的家庭，这个村子数百年都是这么过来的，因为谁家都有可能会出现儿子生的少，或者出现病秧子的情况，所以说，大家没有怨言。
　　可现在，村中男丁被抓走，仅剩些老弱妇孺，根本照料不过来祖辈开垦出来的田地，而且耕牛也没了。于是，从年初到现在，田里的守城不足往年的三成……
　　“胡子叔，要不我们逃吧？”在田里收割着麦子的一名妇女还没一会儿就收割完了，接着脸都愁破了在那站着，然后便看到了老村长，于是想了想，说出了这么一句话。
　　老村长姓胡，又因为胡子很长，村中小辈都喊他胡子叔，小孩子就喊胡子爷爷。
　　“张家媳妇，莫要胡说了，逃，我们能逃到哪里去？”老村长一脸愁容道。
　　“胡子叔，前年来我们村里的一个货郎你还记得吗？”
　　“货郎？什么货郎？”老村长此时此刻哪里还关心什么货郎。
　　“就是带来很多新奇玩意儿的货郎呀，您家不是还用一头猪换了几把好的镰刀吗？”
　　“哦，你是说那个从晋凉城来的货郎啊。”
　　“对对对，晋凉城，他说那边做工比种田赚钱多了，一个人做工就可以养活几个人，胡子叔，不如我们逃走吧，逃去晋凉城。”
　　“逃去晋凉城？”老村长望着眼前的妇女，接着满是无奈道：“可是，我们知道晋凉城在什么地方吗？”
　　“呃……”
　　是啊，这都是一群一辈子都没踏出自己家园的人，他们最远去的地方就是县城，要么去邻村。毕竟，这个世界上虽然没有生物学，但却也知道近亲结婚的后果，那是用生命代价得来的经验。因此，附近村落的年轻男女是经常通婚的，比如，这张家媳妇就是邻村嫁过来的。
　　“晋凉城在西北啊，我们一路走一路问吧？”
　　“不妥。”
　　“可是……我们交了粮食就得饿死啊，现在我们收拾收拾，带上粮食，还有活命的机会啊，胡子叔！”
　　“这是我们祖辈生活的地方，你一个嫁来的妇人懂什么！？”老村长最近被这粮食的事情闹得心力交瘁，又被张家媳妇这话弄的心里烦躁，一时没忍住，说了难听的话，待反应过来又碍于面子，不好落下脸来道歉。
　　“哼！胡子叔！俺是邻村来了，可是俺现在是这个村子的媳妇！胡子叔，你这话说的伤人心！俺家男人被抓走当了壮丁，现在是死是活都不晓得！俺家还有俩娃，是俺家男人的骨肉！俺现在也不指望俺家男人能活着回来的，俺现在就为了俩娃活！胡子叔，你若不敢走不愿意走，俺去找别人！”说着，张家媳妇甩手离开。
　　老村长欲言又止，想说些什么，可是却开不了口。
　　而就在此时，一个小孩子撒丫子跑着，并且大喊道：“兵匪来了，兵匪来了！”
　　老村长大惊，立马边跑边喊：“女人小孩都躲到地窖里去！”
　　然而，这种情况早就发生过不止一次了，他们早已经习惯了，各家女子轻车熟路地抱着自己的孩子钻进地窖，剩下地则交由村中老人了。
　　这群兵匪就是附近军阀手下养的，他们来此的目的很简单，甚至连派个人和老村长说话的功夫都没有，见到田里有粮食，有些还是收割好的，二话不说，直接动手就抢。
　　“军爷，军爷！行行好，留一点儿口粮给我们村吧，不然我们都得饿死啊！”
　　“饿死？滚一边去！老子要是带不回足够的粮食可得军法处置，掉脑袋！你饿死不就饿死了！反正不是老子死！”说着，一名兵匪一脚踹倒了老村长。
　　“哎哟！哎哟~”老村长无奈地望着眼前所发生的一切，他知道没有办法了，一切都是徒劳的了。
　　而接下来，这群兵匪扫光了田里的粮食还不满足，竟然纵兵在村里挨家挨户地翻找。
　　老村长麻木了，他瘫坐在地望着眼前的一切，就连村中那些藏在地窖里的女人被抓了出来也没有反应了。
　　就在这时，六个魁梧地汉子出现在了村口，他们的出现虽然没有引起老村长的注意，可是这群兵匪的头子却警惕起来。
　　这六个人全身甲胄，衣着统一，且人高马大，身后还牵着膘肥体壮的战马，虽然只有六个人，却给了这足足有五六十人的兵匪强大的压迫感。
　　“你们这是干什么呢？”六人中一名长相俊朗的汉子走了出来问道。
　　“官差办事，尔顿退下！”
　　“官差？你是哪位大人麾下的？”


471.王印宝同学

　　老村长愣愣地望着大笑着离去的兵匪，直到有人过来搀扶他，他才回过神来。
　　“胡子叔……”
　　“哦，是张家媳妇啊……”
　　“粮食没有了……”
　　“粮食……”老村长先是浑浑噩噩，但很快一惊，喊道：“村里的女人呢？”
　　“都没事儿，不知道怎么回事，那带头的兵匪一招呼，令他的手下收手了。”
　　老村长虽然疑惑那些兵匪怎么好好地提起了裤子，不霍霍村里的女人，但终归悲剧没有发生。
　　这一次显然对方是知道村子里收成不足，跑来收粮的同时打算无所顾忌了，不仅抢粮食，还要奸淫妇女！可是，为何对方停手了呢？
　　“人没事就好，人没事就好……”
　　“胡子，我见到刚刚那群兵匪和几个衣着不一样的兵匪说了些什么，然后十分高兴，就走了，还放过了村里的女人。”旁边一位老人道。
　　“是吗？几个兵匪是何人？”
　　“他们不是兵匪！”忽然，一个声音冷不丁地从旁边响起。
　　众人一惊，望过去，只见是一个和刚刚那六个魁梧的汉子衣着一样的人。
　　“快……妇女孩子都躲起来，快……”
　　“行了，我们不是兵匪，我们是晋凉军，你们这里粮食没有了，活不了的，跟我走吧，去先去半榷城，安顿下来再说其他的。”
　　“晋凉军？”
　　“对！晋凉军！”
　　“半榷城那里也属于晋凉吗？”张家媳妇问道。
　　“嗯……现在嘛，算是吧。”
　　“那里可以做工养活家人吗？”
　　“可以啊~”
　　“我去！”张家媳妇果断道。
　　“老爷子，还犹豫什么呢，留下来只会饿死，走吧，不远处还有我们的人呢。”
　　最终，老村长同意了，因为村里没有口粮了，而且，谁知道那群兵匪何时会再来？哪怕这晋凉军是好是坏不得而知，但是，他还有的选择吗？
　　迁徙是一件大事情，收拾细软不是一时半会儿的，好在不急，那是因为出现在这里的晋凉军是王庆麾下，他们负责攻打距离这里不远处的碧璃湖地带，暂时不会动兵，时间还是有的。
　　准确的说，这个村子也属于碧璃湖地带，碧泽湖是大周第二大淡水湖，支流遍布，养育了这附近的人，同时因为水源充足，这里不仅物产丰富，且是重要的战略要冲！占领了这里，其势力可以迅速辐射到周围。
　　王庆对于此次行动十分重视和认真，因为这是他并入晋凉军的第一次任务，一定要办的漂亮，这才能够让曾经被击败的他们得到尊重和重视！
　　于是乎，王庆很谨慎地派遣出了探子和斥候去打探周围情况，而抵达这座村落的探子还是王庆的亲侄子，王印宝。
　　而王印宝这个今年才刚满二十岁的年轻人不仅仅比自己的叔叔还想要证明自己，更是对于晋凉军的思想极为推崇，现在的王印宝对自己的身份极为骄傲。王印宝不仅仅是要证明曾经是辽军的他不是孬种，更要证明自己王氏血脉的优秀！
　　那么，王印宝同学要怎么做呢？
　　此时此刻，王印宝同学正在和刚刚跑到那座村庄抢粮的兵匪头子，刘索勾肩搭背地在碧璃城青楼里喝着酒呢。
　　“王老弟，你若是能帮我解决这粮草一事，老哥我绝对不会亏待你的！”
　　“哪里的话，这事儿准搞定！别的先不说，我们先喝酒！来啊，把你们这里最好的姑娘给请上来！”王印宝扯开嗓子大喊道。
　　然而，刘索的脸上却有些尴尬。
　　王印宝察觉出了刘索的表情，知道他没钱，也不点破，而是拿过身后的箱子，一把打开，立马大量的周币散落了出来。
　　“刘老哥，我一见你就觉得亲切，今日所有开销，小弟我包了！看上哪个姑娘，说！赎回去当小老婆都可以！哈哈哈~”
　　众人见到这一幕无不震惊，就连旁边嫌弃这群很可能白吃白喝的兵匪的老鸨也换上了一副见到亲爹的献媚表情，于是乎招呼道：“女儿们，来接客啦~”
　　至于刘索则望着桌子上的钱，内心感叹，晋凉果然富得流油，随随便便一个当兵的都有这么多钱。刘索又想到，传闻那晋凉军待遇好的吓人，不如找个机会让这王印宝介绍自己去晋凉当兵吧。
　　周币因为晋凉的经济体系，和良好的政府信誉，这么些年来，它的影响力早就辐射到周围多地，这里虽然不是晋凉，但却认周币的。可见，这货币霸权的体系已经有了雏形了。
　　刘索是军阀刘大帅的麾下，虽然两人都姓刘，但没有什么直接关系，刘索仅仅是刘大帅手下的一名小头领罢了。
　　现如今，大周各地各种类似于刘大帅这样的军阀数不胜数，都想着争夺天下，而争夺天下不仅要兵还要粮。但是，由于各地战乱，许多野心家割地称王，仅仅一地的粮食是不够的。为此，刘大帅为粮食的问题伤透了脑筋，于是乎，作为手下的刘索则奉命四处筹粮。
　　但是，粮食还是不够，而不够是要掉脑袋的。
　　就在此时，刘索遇到了王印宝等人。
　　王印宝虽然只有六个人，且报出了自己晋凉军的身份，为何刘索不抓他们，而且还跟他们称兄道弟呢？
　　原因很简单，王印宝说晋凉卖粮！他可以解决刘大帅粮食的问题！
　　虽然王印宝露了财，可是刘索是有野心和事业心的男人，他不可能为了眼前这区区一些周币就动了贪念。他想解决刘大帅的事情，然后平步青云，走上高位，有了地位，还缺什么钱？
　　只是，晋凉卖粮这事儿，靠谱吗？刘索不知道，但是却知道，就算不靠谱这六个人也翻不起什么浪来，试试又何妨？
　　于是，经过一夜的胡来，第二天，这群人吃力地从青楼里爬了出来，吃过早饭，刘索带着王印宝等人去见刘大帅了。
　　刘大帅是一个发福的中年人，他是碧璃湖刘氏家主，属于地方士族，见大周大乱，起兵想争夺天下。
　　只是，天下还没争夺，粮食就不够吃了。
　　“听闻你是晋凉军，要卖粮？可那赵珺一介女子称帝，这野心可不小啊，你们卖粮，谁信呢？”刘大帅眯着眼睛道。
　　然而王印宝却不紧不慢，丝毫不紧张。


472.一人破一城

　　PS：所有重复章节均已修改，观看发现依旧重复，请点击右上角，再点击“刷新本章内容即可~”
　　面对刘大帅的质问，王印宝不慌不忙道：“我们陛下只是一介女子，虽然称帝，但却毫无争夺天下之心，只想偏安一隅，做做生意，赚赚小钱钱罢了~”
　　“你说笑吧，你把本帅当白痴？那赵珺打下辽浪国就登基称帝，昭告天下，要收复失地，你结果跟我说，赵珺只想赚小钱钱？你再在这里胡言乱语的，信不信我一刀砍了你？”
　　“千真万确！我说的可都是实话！再说了，我骗大帅你有什么好处呢？”
　　“我怎么知道有什么好处，你反正在算计着什么！别把别人都当傻子！来人呐，给我将此人拖下去，斩了！”刘大帅的脸阴沉了下来。
　　“别别别！我招了，我招了！我的确是晋凉军，但是我有路子给刘大帅您走私些我们晋凉的粮食来，是我想赚小钱钱~嘿嘿嘿~”王印宝献媚道，同时不停作揖，一副小人模样。
　　“娘希匹的，一个走私犯干偷鸡摸狗的事情，还找个借口，咋的，当女表子还想立牌坊？”
　　“我这不是扯大旗吗？我就怕大帅您不愿意做这一单生意，我这才出此下策的~”
　　“啧啧啧啧，本帅可不是什么迂腐之人，你若真能给老子弄来粮食，我管你是怎么搞来的，只要能弄来粮食，其他都好说。”
　　“是是是~”
　　“你说说你，早点儿说实话不就好了，非得逼我动粗！你啊，我早就看出来你有猫腻！”
　　“大帅慧眼如炬，一眼就看出小的那拙劣的演技。”
　　“赶紧去！给老子弄粮食去！”
　　“是是是！”
　　王印宝退下去了，然后，刘大帅将刘索招了进来。
　　“那家伙就是一个走私犯，不过，还是得提防着一点儿，我们这里距离晋凉太近了，如若那赵珺真要兑现收复她大周失地的诺言，我们首当其冲，现在王印宝那个晋凉人出现在这里，总觉得有问题。”刘大帅看起来有些愚笨，可是却聪明的很啊。
　　“走私犯？”刘索也很意外，昨天王印宝还说自己出来卖粮是奉命行事，是赵珺安排的呢，结果现在咋就成了走私犯？
　　“女子登基称帝，如若真的偏安一隅，不思进取，那皇位一下子就没了，那赵珺怎么可能只做生意呢？”
　　“大帅说的是，是属下糊涂了！”
　　“你去盯着王印宝，到时候他带粮食过来，就收下，如若带兵过来，立马撤回来！”
　　“是！”
　　“还有，粮食运到，钱照给，别少人家的！”
　　“大帅，那王印宝不老实，你还给人家钱？”刘索有些不解。
　　“蠢！如若那王印宝真的是走私犯，他能弄出来一次粮食，就能弄来两次，我们碧璃城缺粮，有这么一条路子，怎么能堵死？”
　　“大帅高瞻远瞩！”
　　“滚吧，老子知道你故意装样，奉承老子开心的！”
　　“嘿嘿嘿~”
　　王印宝离开了碧璃城，立马策马狂奔，跑了约半个时辰后，他停了下来。
　　“印宝，你这计划到底行不行？我觉得悬啊，这如今脱身了，干脆我们就回去吧！”旁边一名王印宝的发小有些踌躇道。
　　“一切都按照我的计划行事呢！走！跟我去拿粮食！”
　　“拿粮食？怎么拿？”
　　“我有我叔叔的令牌，用令牌调集粮食！”
　　“印宝，你这是在玩火！没有军令，你私自调集粮草，可是死罪！”
　　“死罪就死罪！不成功便成仁！”王印宝有些疯狂道。
　　年轻人，就是这么无所顾忌，就是这么疯疯癫癫！
　　王印宝扔下这句话，策马而奔，一路马不停蹄地，于次日清晨赶到了后方运输队。而王印宝一到，立马亮出王庆的令牌，然后大喊道：“前方准备大战，速速将粮草调集给我！”
　　运输队的人见令牌无误，然后问道：“要多少？”
　　“全部！”
　　“全部？”
　　“对！”
　　“没搞错吧？”
　　“没有！快！你再废话耽误了战机，看我不把你的脑袋砍了！”
　　“得得得，不就是问一句吗，吓唬谁呢？”说完，那人骂骂咧咧地将粮草调集了过来。
　　而王印宝见堆积如山的粮草后，道：“你们无需派人运送，人多了跟着去，在路上浪费粮草，王将军有令，让你们去后方再去运输些粮草过来以备不时之需！”
　　“啥？不需要我们护送？”
　　“赶几个牲口还需要几个人？我们这里有人，你们就别跟着去了！再说了，这一路上又不是战区，不会有人劫道的。”
　　“你这小伙子，真是……”
　　“不是我的命令，是王将军的命令！好了！粮草我带走了！”
　　“我派几个人跟着吧，这么多粮草，这么多牲口，你照顾不过来啊！”
　　“拉倒吧，人多了反而耽误时间，我走了！出了事儿我担着！我是王将军的亲侄子，王印宝，记住我的名字，出了问题往我头上甩锅！”
　　“行，年轻人，你牛！”
　　说完，王印宝和他几个小伙伴们拉扯着庞大的粮草队伍往碧璃城赶，但是，回去的路上却很慢，毕竟带了很多粮草。
　　王印宝信心满满地带着一大批粮草前往碧璃城，然而，他的异常举动却在第二天被人察觉有问题，随后上报给了王庆与之印证，结果，王庆一头雾水，因为他根本没有让自己的侄子去运粮草啊。
　　“是不是搞错了？”
　　“没有！是一个自称王印宝的年轻人，还带着将军你的令牌过来的！”
　　“嘶……你确定？不对，印宝好久没回来了……他……”忽然，王庆意识到了什么，他觉得会不会是自己的侄子出了意外，然后别人拿了他的令牌跑到运输队那里行骗的？
　　“快！快！去追人！”王庆大吼一声，紧接着亲自冲了出去。
　　王庆首战，结果还没开打，粮草就给人骗走了，那岂不是丢脸丢大发了？那还不让那帮子战友笑话死？？
　　可是，此时的王印宝已经和刘索接头，一大批粮食浩浩荡荡地在刘索及麾下的带领下往碧璃城前去……
　　又经过了一天，刘索派出了一些斥候散了出去，发现这粮队周围没有人跟踪埋伏，终于，他安心地和王印宝带着这一批粮食回到了碧璃城。
　　“哈哈，真有粮食？这么多？王老弟啊王老弟，你厉害啊~”刘索去接应后没多久，刘大帅就已经知道了粮食在路上了，他一直在关注这事儿，他也想过是否会有人跟踪埋伏。但这一切都不要紧了，这粮食都进了城，城门都关了，一切尘埃落定了~粮食进城后，刘大帅亲自来到了校场接收。
　　“可不是~刘大帅，我王印宝一言九鼎！说到做到！怎么样~粮食够了吧~不够也没关系，我还能弄来！”王印宝哈哈大笑起来。
　　“王老弟辛苦了，辛苦啦~”
　　“这粮食会不会有毒？”忽然，刘大帅身边一名官员阴阳怪气道。
　　然而刘大帅却瞪了一眼身边的官员，怒斥道：“放肆！王老弟千辛万苦从晋凉弄来粮食，你竟然以小人之心度君子之腹？”
　　“可是，大帅……”
　　“住口！还不速速退下，否则休怪本帅无情！”刘大帅夸张地一甩手，一副怒不可遏的样子。
　　然而，明眼人都看的出来，这是在做戏。
　　这粮食虽然运进来了，可是防人之心不可无，刘大帅包括他的麾下都担心这粮食是否有毒。但这话刘大帅不好开口，于是故意演了这么一出来试探王印宝。
　　王印宝听了这话，脸色顿黑，然后气呼呼地对着刘索道：“刀拿来，刀拿来！”
　　“啥？”刘索一愣，但还没反应过来时，王印宝就已经把他的佩刀抽走了。
　　紧接着，王印宝就走到了那些粮食面前，一把刺穿了麻袋，里面精良的白米倾泻了出来，而王印宝则一把抓起大米，塞进嘴里，生吃了下去。
　　“有毒？有毒吗？就是你，你说，你让我吃哪一袋粮食，我现在就吃给你看！吗的！你这不是不信任人吗？生意不是这么做的！”王印宝又怒又委屈道。
　　“那……那就看看这一袋……”那名官员身负重任，不管怎么样也得替刘大帅试探完，于是他随手指了一袋放在下面的粮食。
　　王印宝怒视着那名官员，闷不吭声地走了过去，抽出了那袋粮食，如法炮制，隔开袋子，生吃起来。
　　“还要试哪一袋？”王印宝咬牙切齿道，嗯……也可能是生米硌牙，所以才这个表情……
　　“那试试这一袋？”
　　“行了！够了！我信王老弟！”刘大帅见试探地差不多了，立马出来笑呵呵地圆场。
　　而王印宝则委屈道：“大帅，不带这么欺负人的！”
　　“好了好了，王老弟，是本帅御下不严。”刘大帅陪着笑脸道，他还指望王印宝继续弄来粮食呢，所以不敢把王印宝得罪，然后，他转过身，斥责起那名官员起来：“糊涂！退下！罚俸半年！”
　　而就在刘大帅转身的瞬间，王印宝看似走向刘索，是要还刀的样子，却忽然暴起，一刀看向刘大帅的脖子。
　　“大帅小心！”刘索根本反应不过来，也来不及来救。
　　那边，王印宝一刀砍了下去，将刘大帅的脑袋砍地挂在了脖子上，有一点儿肉连着的，嗯，这一刀没有一下子斩首。
　　而王印宝暗啐一声，觉得丢人，于是直接上去抓起刘大帅的脑袋，然后一脚蹬向刘大帅的身子，直接把脑袋给扯了下来。而这动作也弄的他浑身是血，犹如地狱修罗。
　　“哈哈哈哈~”王印宝疯狂大笑~他其实早就想找机会作了这刘大帅。只是，第一次见面，两人在大厅，一个坐在上位，一个在下面，距离很远，王印宝没有十足的把握。
　　于是乎，王印宝打算投下诱饵，就是粮草，想通过此事，往刘大帅身边凑近一些。
　　而正如王印宝所料，碧璃城缺粮，刘大帅对此看的很重，王印宝一下子运来大量粮草，刘大帅见状，亲自来接收。
　　然而，这还不够，王印宝得找机会一击必中。不过也是运气好，人瞌睡了就有人送枕头。
　　这刘大帅为试探王印宝，说这粮食有毒，王印宝将计就计，直接借此抽刀来刺破装粮食的袋子。此番举动没有什么突兀的地方，因为一切起因和缘由是你刘大帅的手下干的，王印宝是为了证明清白，才有此举动的。最重要的是，是个正常人也不认为王印宝会在众目睽睽的敌营杀人啊！
　　可是，最终，刀子就这么到了王印宝手里，他还真就疯狂地杀了刘大帅，摘了他的脑袋。或许，刘大帅到死都没明白自己是怎么死的……年轻人，真的很可怕。
　　“你……你！”
　　“混账！”
　　“杀人了，杀人了！”
　　整个场面一下子乱了起来，刘大帅忽然横死，令所有人都没有想到，然而始作俑者却在那狂笑。
　　“杀了他，为大帅报仇！”刘索大吼一声，就要上前。
　　然而王印宝却举着刘大帅那死不瞑目的首级，拉风道：“勿动！动则灭之！我晋凉大军就在不远处，你们若妄动，必死！”
　　众人一愣，晋凉军的强大他们是十分熟悉的。早在冯章还在的时候，晋凉军就十分的骁勇善战。而赵珺入主晋凉后，晋凉军更是一种恐怖的存在，其战斗力比冯章时期还要强大。
　　因为赵珺所带领的晋凉军打败了辽浪国，逼迫辽浪国议和，而不久前更是直接灭了辽浪国。要知道辽浪国可是为祸大周西北数百年啊！却被赵珺所带领的晋凉给平了！这对于聚集晋凉不远的碧璃城的人来说，这份强大几乎是感同身受的。
　　因此，在听到王印宝这么一声吼，在场所有人竟然诡异地安静了下来。
　　不过，王印宝身边那几个小伙伴却在暗暗发抖，他们真的做梦也没想到自己的兄弟王印宝会干出这种疯狂的事情，这稍有不慎可是会死无全尸的啊！
　　王印宝微微一笑，道：“刘索，你来接手碧璃城，以后这里你就是头儿了~归我晋凉军麾下，光复我大周河山！”


473.洛庆王氏

　　赵珺这边，他带领着五万军队南下，其作战目标很明确，占领洛河中游地区，因为这里，是大周的产粮之地。
　　和其他人一样，赵珺也打上了这里的主意。其原因，是这里有着足够的粮食，其次，如果不占领这里，晋凉军出征太远，补给线就太长了。虽然赵珺不缺粮食，但是为了应付此次出征，赵珺招集了大量的晋凉百姓来作为后期运输。如若战线拉太长，后期肯定会是一个麻烦。
　　因此，占据南方洛河中游要冲地带则成了重中之重。
　　然而……赵珺带兵来此后，却没有动手就被迎进城内了。
　　此地是洛河中游洛庆城，地处洛河水域要道，不仅是产粮要地，且水运发达。然而，赵珺在抵达这里后，洛庆的城门直接打开，城内官员出门迎接。
　　这让赵珺有些意外，不过想一想也是在情理之中。
　　大周北方是烂了，打成了一团糟，但南方较之北方基本是安然无恙的。除了极个别的人暗戳戳地做些狗屁倒灶的事情，但是却没有人刚登高一呼，扯旗起势。
　　哦……忘了，赵珺的老爹这么干了……但是……似乎没有人将其当一回事啊……
　　赵珺的老爹太没有存在感了，一方面是大周是个人都知道赵珺的老爹赵端是个什么货色，哪怕此刻他身边有大周名将李崛，可是自己儿子一死，他就跑到南边果断称帝，吃相太难看了。
　　还有就是，赵端仅仅只有一个赵氏皇族的身份，其他的什么都没有，而大周绵延数百年，最不缺的不就是老赵家的人了。大周四处都是赵氏子孙，这个王那个王的不知道有多少，甚至一些传承数百年，早已融入了普罗大众都有。
　　你姓赵，就能当皇帝？那岂不是其他姓赵的也可以？你赵端无德无能，无权无势，嘴上一说，老子是皇帝了，谁买你账？谁当你是一个数？
　　皇族血脉神圣不可侵犯那是当了皇帝后，而且是有本事有能耐的人当了皇帝后说的，而不是说完皇族血脉神圣不可侵犯后，然后再去当皇帝。赵端搞错了主次，因此，他跑到南边，占了一块地，称帝后竟然没有人去投靠。当然了，或许有，可能是阿猫阿狗之类的三教九流，这种人谁在乎呢？
　　可以说，大周北边打成了一锅粥，可南边相对于除了赵珺那个老爹自立称帝，占了一块地。大周南边目前来说相安无事，哪怕之前大周没了皇帝，各地却依旧照例运行。只不过，因为赵珺的哥哥赵豫驾崩，这大周皇帝没了，南边各地人人自危，各地不约而同地减少来往，进入了相对心照不宣的半自治阶段。
　　洛河以北的人相对于洛河以南的人狂野的多，而洛京座落在洛河以北，那里是大周的政治中心，因此北方聚集了更多的优秀人才和野心家，一些世家大族也将家族重心前移到了北方。随着时间的流逝，围绕大周中心的洛京周围形成了错综复杂的势力区域。
　　所以，在大周国都洛京沦陷后，这些错综复杂的实力迅速趁乱起势，开始争夺天下。
　　至于洛河以南，不是没有势力划分，只不过相比较北边，怎么说呢，简单点就是细腻一些，温和一些。被温柔暖风吹拂的洛河河畔，这里的人或许有野心家，但是社会结构没有被打破，又有天险洛河阻拦着北方的乱局，南边所以才相对于说相安无事，不过却不能说没有影响。
　　南边各地开始人人自危，暗地里风云涌动，一些人开始暗中密谋，似乎在等一个契机，只要到了，洛河以南绝对和北边没什么区别，立马各地就竖旗自治起来。
　　而赵珺称帝后带兵来此，从法理上讲，赵珺是目前大周的最高统治者，她的到来，洛庆的太守，也就是知府，王道茂在确认赵珺的身份后，亲自出城，并且以臣下的礼仪恭敬地迎接着赵珺。
　　从他的态度，可见他是认赵珺这个皇帝的。
　　南边的情况赵珺知道，很多人都在观望，观望洛河以北何时出个猛人，然后再凑上去，如若半天出不了，北边彻底乱了，恢复不了和平，洛河以南肯定会有野心家第一个站出来宣布自立。
　　而此刻，北边没有出猛人，西北却出了一个女皇帝。作为一直在观望，一直在等候赵氏家族出个能说话的王道茂终于等到了赵珺的到来，而后，他立马投效。
　　赵珺虽然了解南边的情况，却也做好了动兵的打算。虽然南边各地表面上一片祥和，除了极个别的地方遭受到了北边缺粮的势力的试探性攻打，很多地方和以前没什么两样。但是，谁知道这些地方的人的真实想法？或许表面上看上去没什么问题，一旦赵珺来了，要他们归顺，他们不愿意不是很正常的吗？
　　不过，赵珺运气不错，首先抵达的洛庆城就有人投效。
　　“王太守，此地可有兵祸？”赵珺携大军浩浩荡荡地进了洛庆城，然后便被王道茂带到了洛庆府中。
　　“回陛下，此地并无兵祸，但最近却出现了一些流寇，似是北边一些亡命之徒裹挟了一些流离失所的百姓跑到这里落草为寇。只不过，这些人不是大患，而北边的王锦书似乎派人整合这些流寇，在洛庆周围的一些村庄和田地里肆掠，劫掠粮食和物资。”
　　“那王锦书似乎和你是本家吧？”赵珺在将此地作为首要目的后，这里的一些信息早就被暗卫打探了个透了。
　　“是的，陛下，我与那王锦书是本家，不过我王家诗书传家，忠君爱国，恪守本分，王锦书之徒已被我王家逐出家族了！”
　　洛庆王氏，乃南方大族，诗书传承数百载，是大周南方数一数二的大家族。而摊子大了，出个有野心的不安分的主儿是很正常的。
　　赵珺见王道茂坦坦荡荡，很是坦然地站在那里，觉得他挺有趣，再一个，李鉴通在赵珺来出征之前就说过，洛庆知府王道茂是一个本分之人，或许没什么大才，但守成的本事还是偶的，而且，他是目前洛庆王氏的家主。
　　“那你是怎么处理这事儿的？”
　　“洛庆兵马有限，臣能做到的只能不停地剿匪，但是有北边王锦书的支持，这样做只能杯水车薪……臣有罪……”
　　“不怪你，你也无能为力，除非你有能力把这件事情的源头王锦书给干掉，否则的话，你不管怎么剿匪，他们还是会从北边渡河过来祸害百姓劫掠粮食的。”
　　“陛下宽厚，但这的确是臣下无能……”
　　“行了，说一遍就得了。”赵珺摆了摆手，随后将薛班招了过来，开始拟定作战计划。
　　洛庆虽然因为王道茂的关系，直接归顺了赵珺，但是洛庆地域却不安稳，因为北边的王锦书觊觎洛庆的富庶，一直出兵骚扰。但是，王锦书却因为北方局势问题，不敢贸然南下攻打洛庆，还有，就是王锦书本就兵力不足。
　　他是洛庆王氏分支，一直居住在洛河以北，这北边一乱，野心勃勃的他就扯旗抢地盘，然后占据了不少地方，自称锦王。
　　赵珺在得知他自称锦王时真都没有忍住笑出了声，你说你为何自称锦王？和赵珺老爹一样？你这不是找死吗？难不成是觉得锦王这名头好听？还只是因为自己的名字里有一个“锦”字？
　　那王锦书虽然兵力不足，可派些人，整合一下北边的流寇渡河跑到南边抢些粮食还是能够做的到的。
　　而赵珺现在要做的就是彻底打下王锦书的的地盘，将洛庆周围的乱局给平了。
　　于是乎，赵珺休整几日，便渡河去了北边。
　　而那王锦书见赵珺大军到来，有些慌了。他虽然是麾下有曾经的大周地方军，可是，却不是什么强悍的军队，而王锦书身边聚集的更多的则是三教九流的居多。
　　现在北边到处都在打仗，各自各的都称王称霸的，这想在乱世中闯出一番事业的能人谁会跑到王锦书这样的瘪三这里？
　　于是乎，当赵珺大军压境后，几轮炮，将城墙轰塌。那从来没见识过的火炮的王锦书以及所部迅速做鸟兽散。
　　而赵珺拿着望远镜望着乱成了一锅粥的敌军，有些无语。
　　赵珺想过此战会很容易，但没想到会这么容易……同时，赵珺也感叹大周的军队实在是无能了。
　　同样第一次面对火炮，当初的辽浪国军队在极度缺少粮食的情况下也没有如此不堪，可投靠王锦书的大周军队却一击即溃，毫无战斗力可言。
　　“传令，追击，绞杀，死活不伦！”赵珺下令道。
　　这些跟着王锦书占地盘自治的军队或许有身不由己的，但这和赵珺有什么关系？对待这些割地自治的地方势力，血腥的手段才能让他们怕！只有杀够，剩下侥幸活下来的人才不敢再生二心。
　　王锦书本来想仗着城墙，和赵珺死耗。可是，他根本没有想到，自火炮的诞生，城墙已经成为了历史。
　　于是乎，一场攻城战打成了追击战。
　　王锦书在城破后从后方城门逃出，而晋凉军则直接追了过去。
　　而王锦书一走，赵珺则带领着余下的军队开始在四周进行打击，而且赵珺不管对方是否反抗，直接炮轰一轮再说。
　　这一下，他们彻底被打蒙了，作为主帅的王锦书一个照面就逃跑了，剩下的其他地方的县城或小城市还没搞清楚王锦书这边的状况，赵珺就兵分多路，直接攻打。
　　也只有赵珺及麾下强大的晋凉军才敢如此托大的分兵同时攻略多地，其他人可没有火炮，别人可不敢这么玩。
　　由于王锦书这边彻底失去了联系，王锦书所部群龙无首，而王锦书地盘上的多座城市在遭受到了血腥打击后，纷纷投降归顺。
　　而赵珺见把人杀怕了，也没有赶尽杀绝。倒不是赵珺不够心狠，在如今大周这乱局中，如果毫不留情的杀伐果断，会造成反效果。如果赵珺每攻下一地，对曾经在这里割地自治的势力赶尽杀绝，那么有了这个前车之鉴，以后攻打其他地方的人得知赵珺的作风，只会殊死抵抗，给赵珺的晋凉军增加战争难度。毕竟投降也会杀，还那不如死战到底！
　　最后，于十日后，王锦书被杀，首级给一员小将给砍了下来，那小将曾是北方边军出身，马术高超，且善于追踪，这才给他抢到了功劳。
　　赵珺得知，亲自接见，予以嘉奖。
　　而随着王锦书被杀，那些所剩无几的王锦书所部话都不敢多说一句，几乎是三句不离毒誓，说要誓死效忠赵珺。
　　赵珺却懒得搭理，因为她有现成的班底，晋凉城那边可是有大量无官可做的人。一部分是晋凉大学的毕业生，一部分则是逃难到晋凉城的其他地方的优秀人才，还有就是因为大周战乱，被军阀给撵过来的曾经的地方官员。
　　现如今，赵珺只是将这些人重新归位罢了。
　　于是乎，攻打下王锦书的地盘后，赵珺回到了洛庆城不久，早就在晋凉城等候多时的官员就屁颠屁颠地跑过来上任了。
　　虽然那里被王锦书嚯嚯的不像样子，接手是一个苦差事。但是当官嘛，总比没官当要好，忙就忙呗~现如今新皇登基，此刻不努力一把给赵珺看看，岂不是白瞎了这来之不易的机会？
　　因此，赵珺一点儿也不担心调过来的官员不用心，他们就指望着这机会呢！
　　随着剿灭王锦书所部，洛庆城周围的土匪也被扫干净了，很快，洛庆以及河对面开始恢复了平静。只不过，北边相对于南边的洛庆城肯定要差很多，因为那里因为王锦书在占地盘时就打过一场仗，被赵珺又打了一轮，要恢复民生需要一些时间。
　　而就在此时，令赵珺没想到的是，作为攻打碧璃城主帅王庆却跑到了洛庆城，而且他还带着一个五花大绑的小伙子过来，说是要请罪……


474.赵珺老爹气病了

　　赵珺听完王庆的话后，有些懵地望着他那被绑在那里的侄子王印宝，有些难以相信碧璃城就这么不费一兵一卒地拿下了。
　　出了晋凉地域，外面就横着碧璃湖区域，那里是直面大周腹地的要地，只要拿下碧璃湖区域，就有了经略大周的根据地。可以说，碧璃湖的碧璃城有着举足轻重的地位。
　　虽说碧璃城缺粮，但还不至于缺少到饿死人的地步，而晋凉军有火炮，攻城略地很容易，但也没有容易倒信手拈来的程度。可是……碧璃城就这么被王印宝这个年轻人给拿下来了。
　　赵珺望了望王庆又看了看王印宝，最终望向了与王庆和王印宝两人一同回来的暗卫，见暗卫点头，这就证明了此事是真的。
　　人才啊，这真是难得的人才啊，只是，过于冒进，行事作风有些不顾后果。这种人事成了会被人说成胆大心细，失败了就会冠以鲁莽、不知轻重等称号。
　　但是，不得不否认，这王印宝的确是不可多得的奇才。
　　于是……
　　“王印宝身无军令，私自调集粮草，犯了军法，按律当斩！但念在你凭借一己之力，拿下碧璃城，功过相抵，免你死罪。不过，你作战时无组织无纪律！死罪可免，活罪难逃。来人呐，拖下去，重打二十军棍！”
　　“哈？”王印宝愣住了，他没想到自己立下这泼天的功劳却还要打军棍，实在不明白，他抬起头，刚想质问，脑袋却被王庆摁住。
　　“多谢陛下隆恩！”王庆大喊一声，然后架着王印宝去挨军棍去了。
　　望着笑盈盈离去的王庆，赵珺哭笑不得，他这侄子给自己立了一大功，实在是年少有为啊。只是，这件事情实在是匪夷所思，那家伙还敢扯她赵珺的虎皮。杀了那刘大帅不说，直接说自己多么多么牛X，糊弄的当时在场的人不敢妄动，然后就这么不费一兵一族，拿下了碧璃城，着实有些奇幻色彩……
　　“来人，招王道茂。”赵珺说道。
　　“是！”
　　外面，王庆站在一旁看着挨完军棍一瘸一拐的侄子，开心地拍着他的肩膀。
　　“哈哈哈哈，阿宝，你算是入了陛下的法眼了，哈哈哈哈~”
　　“什么入了法眼，我立了这么大的功，陛下却打我军棍！”王印宝撅着嘴，有些不服。
　　“你傻啊，陛下这么做是防止有人有样学样，到时候还不都乱了套啊，现在陛下没赏你，那是因为现在是战时，你这皮猴子干的事情现在不好赏赐，待大战结束，陛下还会少了你赏赐！？”
　　“真的？”
　　“如果是假的，你这二十军棍打完还能活蹦乱跳不成？二十军棍真要打下去，人可是会打死的！主要是你无视军令，这事儿实在是太过分了！如果不是你立下这泼天的功劳，杀你十次都够了！”王庆板着脸道。
　　“结局是我就是凭借一己之力占下了碧璃城，哼~”
　　王庆没好气地拍了一下王印宝的脑袋，然后恶狠狠道：“陛下不是怪你做的不好，而是你在制定这次计划之前没有与我这个主帅通气，懂吗？如此大事你私自决断怎么行？”
　　“将在外，君命有所不受！”
　　王庆又拍了一下王印宝的脑袋，王印宝被打的在那“嘶嘶”乱叫。
　　“少跟老子扯犊子！你一个当斥候的，没有遇到敌人，哪来的将在外，君命有所不受？你完全有时间汇报自己的作战计划！我看你就是害怕我不同意！”
　　“那我告诉叔叔你，你会同意我的计划吗？”
　　王庆愣了愣，摇了摇头道：“恐怕不敢，事关重大啊……不过，你这皮猴子胆子也忒大了！看老子不揍你！”
　　“还来？我这才打完军棍呢！”
　　王印宝所做之事过于神奇，又立下如此功劳，不过毕竟犯了军法在先，于是乎，在彻底控制碧璃湖区域后，王庆亲自带着人过来请罪。别人带王印宝来，王庆不放心，而且王印宝这孩子不稳重，必须得看着。
　　眼下，王庆在赵珺那里得到了准信，王印宝这条命是保下来，而且显然赵珺会在之后有重赏，王庆心里乐开了花~
　　他作为曾经的辽军，本就想证明自己，没想到自己的大侄子给力，竟然传奇般地仅凭他一人，准确的说还有几个跑龙套的就拿下了一座至关重要的城池！这份军功和荣耀足以证明他们的能力了！
　　于是乎，王庆开心地领着王印宝准备回去，毕竟碧璃城那边还需要王庆。然而，刚准备动身的王庆却被一个老头子给拦下来了。
　　“王将军。”
　　“请问大人是？”王庆有些疑惑。
　　“呵呵呵，老朽是洛庆城太守。”
　　“原来是太守大人！”王庆立马行礼，而旁边的王印宝虽然年少轻狂，却也懂礼节，立马跟着行礼。
　　“王将军，留下来吃顿饭吧。”
　　王庆疑惑地望着王道茂，这文官在赵珺眼皮子底下接触自己这将领，有猫腻啊。
　　王道茂看出了王庆的忌惮，笑着说道：“陛下说你是王氏后代，老朽则是洛庆王氏家主，这天下王氏分三处，虽出自同一源头。但是分居三地太久，各自自称一系。而这天底下的王氏子弟最多皆出自我洛庆王氏，陛下吩咐老朽在将军临行前与将军吃顿家常便饭，顺一顺理一理这你王氏家谱，看看是否出自我洛庆王氏。”
　　“啊！原来是洛庆王氏家主，失敬失敬！”
　　“将军，请~”
　　“请~”
　　就这样，三人开开心心地去吃饭了~
　　而这一切都是赵珺安排的。
　　首先，洛庆王氏的家主王道茂在这乱世之中却难得的依旧忠于大周赵氏，约束王家子弟，使其安分守己。同时对于王锦书这等野心勃勃之辈果断驱逐出家族，断绝来往，与之敌对。
　　而他见赵珺到来，果断归顺，献城于赵珺，节省了赵珺很大精力。同时，这也是变相地在向天下证明赵珺是天命所归的皇帝。王道茂所做出的表率是会使得整个洛河以南的人的心理产生重大变化！
　　这个世界上依然有不认赵珺这个女皇帝的人，但是洛河以南的重镇洛庆却在王道茂的带领下迅速归顺。一方面是让赵珺在南边立了足，有了经略大周南方的根据地。另一方面则让南边的百姓认识到了这大周有了新皇帝，而百姓一旦有了这个想法，那么就会归心，剩下一些心思活络之辈就会掂量掂量，让南边不安的苗头迅速消失在萌芽期间。
　　可以说，王道茂这轻描淡写地投效却给赵珺带来了巨大的好处，消弭了南边一些本可能会出现的一些问题。
　　其次呢，洛庆王氏虽然属于地方士族，却因为前朝之乱，家族伤了元气，本来在大周北方，后迁居于现在的洛庆。之后大周立国，招揽天下英杰，洛庆王氏被启用，在大周的照顾和帮助下，逐渐恢复了元气。可以说，本来惨遭战乱的洛庆王氏已经近乎于油尽灯枯了，是大周赵氏帮了他一把，这才恢复到现在这模样。
　　这大周赵氏对他们洛庆王氏有再造之恩，所以王道茂在见到赵珺时，会大声说道“忠君爱国，恪守本分。”这八个大字。
　　相比较北边那群野心勃勃的世家大族，这洛庆王氏和大周赵氏算的上一荣俱一损俱损的。毕竟，洛庆王氏重新恢复是因为大周，如若大周真的被灭了，其他上台的势力必然会清算洛庆王氏这个和大周有着千丝万缕关系的家族，即便不清算，他们也得不到重用，很可能还会被赶出洛庆这块富庶之地。
　　赵珺这才会觉得王道茂的归顺在意料之外，却也在情理之中。
　　最后呢，辽军出身的王庆虽然接受到了晋凉军的政治思想，却始终还和晋凉军之间有些隔阂。此次，赵珺让王道茂招待王庆，就是要将王庆归于洛庆王氏之下，要将王庆是洛庆王氏一事坐实！
　　洛庆王氏忠于大周，这一点王庆是知道的，而他现在最希望的两件事情就是立下军功，然后融入大周体系。这辽浪国都不在了，王庆为了自己家，必须要在大周站稳脚跟，眼下洛庆王氏招待他，他肯定愿意。
　　至于王道茂嘛，他对于赵珺让他招待王庆，他心里是知道其原因的，就是彻底招揽，让他融入大周。
　　于是乎，王道茂和王庆几乎是一拍即合，哪怕两人在对完家谱后发现不是一家人，也会找个理由变成一家人。
　　一是王道茂身负君命，必须要把王庆一家变成洛庆王氏。
　　二呢，王庆也急需洛庆王氏这个身份，在大周政坛上站稳脚，剥去自己曾经辽浪国人的身份。
　　果然，不出赵珺所料，经过一宿的把酒言欢，王庆叔侄成为了洛庆王氏一员，拜了祖先牌位后，两人开开心心地向赵珺告别，回碧璃城去了。
　　碧璃城那边还有事儿，在安稳碧璃城后，王庆所部需再向东攻略！而齐统也将登上战场，以碧璃城为根据点，向东北方向进军！
　　至于周舟，他目前还在待命，不过他的任务却是最为艰巨的，但由于暂且用不上他，不说，不说~
　　灭了王锦书之后的赵珺，在洛庆城发出政令，通篇是一些场面话，就是命南边这些没有遭受战乱的城市安抚百姓，发展农商之类的老调重谈。
　　但是，后面那句南方安危交于赵珺这位新皇帝之手，其中蕴含的意思就是，我手上有兵，你们这些心思活络的人都给我收起心思，老老实实地来洛庆觐见归顺！
　　很快，周边距离洛庆较近的地方的人立马跑了过来觐见赵珺这位千古第一的女皇帝，同时交出了地方的管理权。
　　而赵珺也不是不讲情面的人，安排了一部分自己的人去了后，也分了一些权力给这些归顺之人，礼尚往来嘛。再说，眼下南边能够平和地拿下来，那是最好不过的，有些瑕疵和问题那也是在收复北方之后再说。
　　不过，随着第一批归顺的人后，时间过去一个月了，但是其他地方却没了动静，也不知道是等着赵珺派人去谈判还是假装听不见。
　　然而，赵珺却根本不派人，而是借练兵之由，将大军调集了过去。
　　很快，在如此高压之下，果然有人反了！而且随着第一个扯旗反了的人，立马又有三处地方反了。
　　不过他们反归反，却以赵珺身为女子继承皇位，属于有违常伦之事。这是什么意思呢，他们不反大周，只反赵珺。
　　而反赵珺不反大周需要干什么呢？需要拥护一个大周正统！于是乎，本来在南边如同隐形人的赵端立马变成了香馍馍。那边一群心怀叵测之辈涌向了赵端，认他这个皇帝起来了。
　　这不恶心人吗？这不是让赵珺和赵端父女俩兵戎相向吗？也是够损的！
　　可是，说是拥护赵端，却没有一个人去见赵端，只是口头上说说。这把赵端气的够呛！俗话说挟天子以令诸侯，你们好歹挟天子挟一下啊！光口头上这么一说，拿他做个理由对自己女儿动手算什么？你们眼里有没有我这个皇帝？难道我这皇帝连胁迫一下命令天下诸侯的能力都没有吗？
　　然后，赵端就给气病了！这很正常，本来他逮到机会称帝，就想有一番大作为。可是他刚愎自用不说，还好高骛远，这称帝后竟然没有人搭理他。
　　至于唯一一个跟随他的李崛却始终告诫他，如若要坐稳皇位，就必须北伐，哪怕打下一块地方，也能够让天下之人看到你赵端的决心。这才有可能打破僵局，让一些人归顺于你。
　　可是呢，赵端却没有那等雄心壮志。虽然他好高骛远，但不是傻子，他知道李崛从洛京带过来的这一批败军之将根本无力北伐，只能在南边占地称王。
　　于是乎，这对君臣僵住了。而现在，南边借他赵端之名对赵珺下手，彻底让憋屈的赵端气病了。
　　赵端病了……李崛却有了别样的心思……


475.可笑的乱局

　　在齐统和王庆开始向东线和东北方向进军时，南边的赵珺也开始对多处胆敢在此时选择反抗自己的势力动手。
　　虽说这些人几乎是异口同声地说是拥护赵端，可是在反的时候却只顾自己的利益，完全不顾身后的赵端是何想法。
　　然而，他们似乎是忘了赵端虽然一无是处，但却忘了赵端身边有一个狠人。
　　赵端自称帝后像是一个歇斯底里的怨妇一般在那干嚎着，什么事儿都没干，人们除了在看他笑话外，就当他是一个废物点心，没人在乎他。
　　可是，赵端固然不行，身边也没有多少兵马，可是他身边的李崛却不是一个善茬。
　　李崛因为是当初守卫洛京的主帅，洛京失守固然有太多复杂的因素在里面，完全将洛京沦陷的罪责放在李崛身上有些说不过去。这么说吧，李崛失败是非战之罪，而是洛京已经被各方势力啃食的千疮百孔了，哪怕战神在世，在那种情况下也很难守住洛京啊。
　　可是，天下之人都认为作为当时主帅的李崛对于洛京沦陷，大周国主战死有着不可推卸的责任。
　　因此，李崛背负着骂名，在南边蜗居在赵端身边，一直以来什么话都不说，也没什么表现，很多人因此都忘了有这么一号人从洛京和赵端一同逃到了南边。
　　然而，李崛却一直都在暗中积蓄，想进行北伐来证明自己。可惜的是，他遇到了赵端这么一个主儿，李崛的雄心壮志被赵端这等胆小怕事之人给弄的有些心灰意冷了。
　　以至于李崛自知北伐无望，开始借酒消愁，整日里喝的醉醺醺的。真不，赵端每日饮酒作乐，做着自己是作用后宫佳丽三千人的春秋大梦，李崛也喝的昏天暗地，不同的是，李崛是躲在房间里喝闷酒。
　　而李崛的情况自赵珺称帝以后有了变化……
　　赵珺李崛是见过的，甚至还说过几次话，只不过，李崛做梦也没想到当年那个调皮捣蛋的女娃娃会有今天这样的成就。
　　其实李崛在赵珺果断在所谓的未婚夫冯玉辛死后，嫁入当时的冯家入主西北后，对于大周西北这战略要地有着天然敏感性的李崛就意识到了赵珺或许在未来会成为一股不可小觑的势力。
　　果然，赵珺没有出乎李崛的意料，西北很快就被赵珺彻底掌控，李崛当时得知了消息没有太多意外。因为，在李崛看来，政治斗争之类的勾心斗角对于皇室成员来说几乎是无师自通的，赵珺能够那么快将西北晋凉整合李崛没有觉得很奇怪。
　　但是，赵珺后来果断对辽浪国用兵，迫使辽浪国签订停战协议，这简直连李崛都没想到。当年让大周朝廷头疼的军阀冯章也没有办到此事啊！
　　而后来西北的发展彻底出乎了李崛的意料，甚至变成了一个李崛都有些陌生的存在。
　　西北那苦寒之地在赵珺手上焕发神采，晋凉城成为了大周首屈一指的商贸都市，整个晋凉地域焕然一新，变的生机勃勃。
　　并且，在之后赵珺几次对晋凉黑恶势力那等不留余地的杀伐果断让李崛拍手称快，他认为对待那些恶人就该痛下杀手。
　　接着，西北越来越富裕，晋凉所产的物品甚至大量地出现在了遥远的洛京，从那一刻，李崛意识到了晋凉城现在恐怕已经非同一般了，它已经成为了大周西北至关重要的城市了。
　　随后，传闻中晋凉军的木柄手雷被运到了洛京，那是李崛第一次近距离接触火器，他也是第一次间接感受到了晋凉军的强大。
　　装备了这等武器的军队，想不强大都难。
　　本来，李崛觉得赵珺已经发展到了她所能达到的极限，成为一名西北霸王。可是，赵珺再一次给了李崛惊喜！
　　赵珺竟然将辽浪国给灭了！同时以女子之身登基称帝！
　　赵珺称帝一事传到这里，赵端沉默了好几天，他没有发脾气，而是把自己关起来了几日，随后就接着奏乐接着舞，继续醉生梦死。没有人知道赵端的想法，不过他这皇帝当的这么憋屈，而自己的女儿却灭了辽浪国，成就了赵氏先祖都不曾实现的不世之功，这对父女两相对比，更显得赵端的无能。
　　赵端或许感到自惭形秽，或许感到无助，不过没有人知道他的真实想法，可他目前在自暴自弃却能够看的出来。
　　而李崛，作为忠于大周的将领，在见到赵珺这一颗大周赵氏冉冉升起的希望之心，他决定了！
　　就在赵珺与那些反叛势力对峙时，李崛忽然带兵对其发起了进攻，同时派人通知赵珺，表示自己原为陛下而战。
　　赵珺得到消息，果断出击，也不管李崛是怎么从自己老爹那里跑来的，直接前后夹击，将一处反叛势力直接给拔出了。
　　战后，李崛毕恭毕敬地拜见了赵珺。
　　而赵珺却连忙上前搀扶，道：“李将军风采依旧啊~”
　　“陛下折煞老臣了，风采依旧老臣担不起啊……”李崛一脸羞愧道。
　　“洛京失守非战之罪，那种情况下，谁也无法守住千疮百孔的洛京了，那和李将军无关，再说了，李将军不是一直想着北伐光复我大周吗？”
　　李崛一愣，但随后见到赵珺那笑眯眯的眼神，他立马低下了头。
　　李崛想北伐一事他只在赵端面前提过，而赵珺却知道了，显然，赵端身边有赵珺的人。李崛是万万没想到赵珺的信息网竟然布局到了这么远。
　　“李将军，当年朕被囚禁于宗正寺，朕的皇叔对李太傅发起了进攻，很多人站在了朕皇叔那一边，要置朕于死地。而当时举足轻重的你却一直按兵不动，甚至关键时候还帮了朕一把，朕念着这份情。所以，李将军以前的事情就让他过去吧。至于将军你的北伐之愿，跟着朕一起打他丫的！”
　　李崛有些感激地望着赵珺，他没想到赵珺这么好说话，顿时激动地拜倒。
　　当年赵珺因为自己皇叔和李鉴通的斗争被牵连，囚于宗正寺，而作为当时那场斗争最为重要的砝码，李崛却一直没有什么动作。到了关键时刻，他默默地站在了赵珺的兄长赵豫身后，只是一个动作，什么话都没说，但这间接地表示了他站在了锦王府一边，站在了赵珺一边。这也彻底瓦解了当时赵珺皇叔那一派，从而让赵珺走出了宗正寺。
　　这一件事情很少有人知道，只有大周上层几个关键人物才了解此事。作为大周当时军方第一把手，李崛此番表态就是不看好当时的皇帝。
　　李崛忠于这个国家，也忠于大周赵氏，可他不是愚忠，他清楚的知道当时的皇帝赵绵难堪大任，只有李鉴通这样的人才能够稳住局面，才能帮赵氏续一波。如果赵绵自己亲自上，要不了多久，大周就会分崩离析，这一点李崛比谁都清楚，因此他没有站在皇帝那一边。这看似不忠，其实却是为了延续赵氏一脉啊！
　　然而，当初只是站在大局出发，根本没有关注当时引起这一系列斗争的导火索的赵珺。这么说吧，当时的皇帝和李鉴通积怨已久，就算没有赵珺，也会有第二个人成为导火索，替罪羊的。因此，赵珺在当时除了因为其飞扬跋扈的作风一下子被关了引起了一些话题，在真正的大佬面前，赵珺其实就是一个工具人，没有人在乎她。
　　可是，就这么无心插柳的一次举动，却给了李崛现在起复的机会！
　　赵珺的话说的很明白了，以前的事情，不管是在洛京战败了，造成了先皇，也就是赵珺哥哥战死一事，还是他之前跟着自己那位自个儿称帝的父亲一事统统一笔勾销，以后跟着她赵珺北伐即可。
　　这是多么大恩赐啊，而一切的源头仅仅是李崛当年一次微不足道的举动所带来的。是啊，当年谁也不曾想到一天到晚在洛京闯祸的洛安郡主会成为如今天下至尊。
　　……
　　李崛的归顺，加之他以雷霆手段平了南边一地反叛势力之后，迅速，南边又有两支队伍响应了赵珺。
　　一支就是赵珺的大侄子，南边月州的封王，广王赵展。这位大侄子这些年跟着赵珺赚的盆满钵满，是跟着赵珺混饭吃的，他当然追随赵珺了。更重要的是，他儿子还在赵珺手上呢……
　　好吧，其实不是赵珺抓他儿子赵智当人质的，是他那在人际关系处理不好，但却在数学方面极有天赋的儿子被广王赵展自个儿送到晋凉大学深造的。
　　但不管怎么说，广王赵展一直以来都是赵珺一系的，准确的说，当他和赵珺一起混饭吃时，就被打上了赵珺一系的标签了，他相应赵珺理所应当。而且，他富得流油，手底下的人马虽然不多，却装备精良。
　　还有另外一支队伍则是月州梁家，由目前月州家主梁怜镜带队，迅速北上，与赵珺所部夹击反叛势力。
　　随着这两股势力的加入，南边那些反抗势力瞬间觉得四面楚歌……好吧，这个世界没这个成语，但意思就是这个意思啦~
　　不仅仅他们要面对赵珺的军队，还有散出去断他们粮草的李崛所部。一直以来在南边只是一个吉祥物，土财主的广王赵展也跑出来凑热闹。还有，那边那群一直是商人的梁家怎么也拎刀砍人了啊？这世道有问题啊！
　　别看南边出现了多地反叛势力，可是面对这样的局面，他们近乎被包了饺子。很快，有些人意识到了情况不对，开始逃跑，当然了，也有投降的。
　　可是这个时候，赵珺可不会受降，当初苗头刚出来的时候，赵珺就想着以谈判为主，能谈妥就谈妥，能不打就不打。毕竟相比较北方，南边这边的情况有所不同，如果能和平解决那是再好不过的了。
　　但他们却为了一己私欲，就是不谈，还拿赵珺的父亲说事，于是乎，赵珺干脆不讲情面了，灭之。
　　现在，他们见情况不对，又想谈了，机会没了！
　　南边这群反叛势力多为地方豪绅，本来天高皇帝远，且随着大周朝廷对地方的管控减弱，这些人在本地横行霸道，无法无天，这就造成了他们一种目中无人目空一切的性格。
　　这种盲目的自大源自于大周朝廷的势微，同样源自于他们积累的越来越多的财富和兼并的越来越多的土地，造成了他们跋扈的一面。
　　这没什么奇怪的，一旦一个人的财富和势力达到了一定地步，他们就会膨胀，且盲目地追求根本无法达到的东西。这种情况几乎是必然的，别看这些人能有如此成就，都不是一般人，都是聪明人，然而这一规律不是你聪明有能耐就能避免的。
　　就好比现在，面对赵珺的到来，他们如若归顺，必然会失去在本地那说一不二的权力，这对于他们来说无疑比杀了他们还难受。于是乎，见到北方那么多同行都反了，他们为什么不反？再说了，赵珺一个女娃娃有什么可怕的？
　　为了自己的权力，为了自己的财富，为了自己的地位！这些人被蒙蔽了，走向了一条不归路。
　　然后……就没有然后了……
　　这群反叛势力被瓦解的特别快，一方面他们本来就没什么能耐，其次，他们脱离了群众，脱离了百姓。
　　他们本来就在自己所在地鱼肉乡里，为了私欲反叛，但能跟着他们一起反的会有多少人？百姓可不会认你！
　　于是，当他们反的时候，所在地的百姓竟然大量出走。这在这个世界却是很少见的情况，不仅仅因为大周百姓有乡土情结，更重要的是，交通和信息不便利，没有多少人愿意远走他乡。
　　然而，他们一番，大量百姓离开故土，一下子，他们失去了最为重要的根基，也就是人口！
　　早就说了，南边和北边不一样，北边是全打烂了，给口饭吃就能聚集起来人。可南边，没有饥荒，大家有口饭吃，谁跟着你反？再说了，赵珺的名声那么好，不跟着赵珺，跟着这群祸害百姓、剥削民众的豪绅吗？


476.赵珺后宫大扩充

　　有些父子就很奇怪，赵珺上次见广王赵展是几年前，那个时候广王赵展风度翩翩，是一个对中年妇女以及喜爱大叔的玩年上恋的小女孩有着绝对杀伤力的超级帅大叔~
　　然而，几年不见，这广王赵展却胖的跟一个球一样，也不知道是不是他现在更加有钱了，以至于吃的好喝的好，再一个，他的儿子赵智在晋凉大学学习，有了出头之日，心宽体胖了？
　　至于曾经的小胖子赵智却迅速瘦了下来，赵珺觉得是和学习有关，这死命读书很容易瘦下来的。而瘦下来的赵智则成为了晋凉大学的超级美男，虽然其身份知道的人只有晋凉大学高层，可即便没有世子的光环，那么帅也有人倒贴。可惜的是，落花有意流水无情，人家赵智一门心思钻研数学，对于恋爱和女人他是一窍不通。嗯……还好，对男人也一窍不通，不然的话赵智跑到晋凉开始搅基，那广王赵展不得和赵珺拼命？
　　赵智在晋凉大学生活的很开心，衣食住行他根本不关心，反正有人照顾，他只需要遨游在数学的世界中即可，以至于都忘了自己有父母这一茬。倒是后来赵珺写了几封信给广王赵展，说了他儿子在数学方面多么多么的优秀，而且吃的好穿的好，一切都好。顺带还和广王赵展提了一下，赵智的确是他儿子没错！毕竟瘦下来后和广王赵展一样帅，而且很像，这说明的确是亲生的。
　　可现在，赵珺见到了发福的广王赵展，有些无语，这儿子瘦了，老子就胖了，这叫什么？均衡一下？还是互补一下？你们广王一家是不是一定要有个胖子啊？
　　瞧着广王赵展坐在那匹显然是特意找来的强壮战马，赵珺嘴角抽了抽。这样的高头大马，一般强壮的士兵都能随意驮的动，然而，这匹马却在广王赵展身下走路都有些颤颤巍巍。
　　接着，赵珺看着广王赵展在几名士兵的帮扶下，艰难地下了马，然后下来后直接没站稳，趴在了地上。
　　而这广王赵展颇为急智，出了如此洋相他却立马对着赵珺高呼万岁，然后拜倒。敢情你这拜皇帝是借坡下驴式的啊？
　　“大侄子啊……你怎么胖成了这样……”赵珺上前搀扶，却发现自己扶不起来他，而他自个儿也站不起来，于是乎，赵珺有些无奈地对旁边招了招手，立马有几个士兵过来，艰难地将广王赵展给扶了起来。
　　而就是起身这么一个动作，广王赵展都弄的气喘吁吁的。
　　“我也不知道呀，好好地就忽然胖起来了，喝水都胖……”广王赵展一边说着一边擦着汗。
　　说实话，广王赵展的变化实在是太大了，但是赵珺却还是一眼认出了他，因为他和赵智胖的时候几乎长的一样，不愧是父子……
　　“难为你找来的铁匠了，你这身盔甲都能做出来……”瞧着身披球形盔甲的广王赵展，赵珺哭笑不得。
　　“侄儿第一次上战场，怎么也得把自己保护好了~”广王赵展毫不忌讳地说自己怕死，也颇为有趣。
　　“此次你有大功啊~”
　　“陛下，别赏！别赏！您把侄儿的封地继续留在这月州即可，侄儿哪也不想去！”广王赵展连连摆手，这般无所顾忌的行径反而令赵珺觉得轻松，至少和广王赵展打交道不用费太多心思。
　　广王赵展是天底下最为富有的王爷，若真要赏的话，他根本不缺钱，那么赏什么？他都是王爷了，没办法再升了，给军权？给了他敢要吗？再给地？不是赵珺舍不得，而是这样做会遭到天下之人地反对的。
　　可是，不赏也不行啊。
　　“赏赐还是要赏的，朕给你儿子一个博士当当，如何？”
　　“真哒？”
　　“你这不是废话吗？这还能有假？”
　　“哈哈哈~多谢陛下~”
　　无论哪个世界，对于知识分子来说，一个称号就代表着学术界的地位，就足以让天下之人敬仰，被后世人追捧。
　　博士称号就意味着载入了历史，会被后人铭记的，对于广王赵展这样的人来说，这样的赏赐是他最缺的。
　　不过，博士在大周可不是什么人都可以当的！但是，赵智却可以！哪怕他现在十分年轻，但是在数学一途上，他绝对是这个世界金字塔顶尖的存在！给他博士称号，赵珺都不担心有人去跑去打脸。
　　赵珺可以预见将来会有人不服赵智年纪轻轻就成为了数学博士，一些人肯定会觉得赵智是仗着广王世子的身份，走后门的。然而，赵珺丝毫不担心赵智被人猜忌，因为如果没有接受过晋凉大学的数学课程，这个世界落后的数学知识根本不足为惧，就连和赵智论题的资格都没有。因为，赵智所学的数学知识对于这个世界的人来说连题目都看不懂，更别说解题了。
　　“走吧，随我去洛庆城。”
　　此次平定南方乱局前前后后持续了三个多月，时间有些长，也因此时间来到了冬季，但好在这里不是西北晋凉，南方的冬天虽然也因为潮湿冷的难受，却比刺骨的西北要好的多。
　　这个世界可没有人说南方比北方冷，因为，这个世界的北方可没有暖气……
　　三个月的时间里，赵珺兵分两路，自己带领一路，薛班带领一路，分别讨伐两处叛军。而后，广王赵展第一个加入了战局，在赵珺讨伐的叛军后面来了一个菊花残，打的对方措手不及。而赵珺抓住机会，直接将其势力赶出了城市范围内。
　　随后，李崛这个老阴B不声不响地抛弃了赵珺的老爹，在夜间选择出兵，直接夜袭叛军，打掉了南方一处大的叛乱团伙。
　　之后，梁怜镜带领梁家加入，出乎了赵珺的意料，也让叛军始料未及。
　　薛班在炮轰城池，进城巷战，随后将叛军赶出城市。叛军逃离城市，向南边海岸奔去，那里有他们的船。
　　从他们这一手可以看的出来，他们给自己留了后路，就算反叛失败，也能出海逃离。
　　而这个时候，梁怜镜忽然带着梁家人杀出，直接烧了人家的船，接着和薛班汇合，把叛军堵在了海边。
　　面对着这一群叛军，赵珺可没有像其他那些归顺的人，统统都杀了。
　　薛班所攻打的那一路叛军死的非常干净，除了极个别在逃窜的路上当了逃兵逃跑的，其他的全堵在海边杀了个精光。当然了，也有不想做刀下亡魂地，跳到海里去了。然而，梁怜镜不愧是赵珺的女人，她知道赵珺会怎么处理这些人。梁家的船在海上四处巡逻，跳到海里的都没能逃出生天，不是被鱼叉叉死了，就是被困在海里最后体力不支淹死了。
　　据当时随军的人回来说，那海岸边都给染红了，死了不知道多少人。
　　相比较薛班这边应对的叛军死的比较干净，赵珺所应对的这一批人数和势力远远高于薛班面对的那一批叛军，且地处内陆。
　　虽然被击垮了，可是却有很多人分散开来，在南边逃窜，而且，薛班那边也有一些零星的人跑掉了，接下来的日子恐怕要进行追剿了。
　　赵珺没打算放过这一群人，而赵珺的杀伐果断果然树立了权威。
　　本来那些投诚赵珺的人，赵珺给他们留了一些家底和权力，他们感激涕零的同时，内心深处还没意识到赵珺是什么样的人。
　　现在，赵珺生动地给他们上了一课，南边这片安稳了数百年的地方，仅这几个月的时间，就死了十几万人。凡是参与叛军的，赵珺连商量的余地都没有，更没有走程序，直接杀掉。
　　果然，赵珺这一手震慑住了整个南方，一些早些投靠赵珺，觉得蛮舒坦的人也开始小心翼翼，生怕得罪了赵珺这个杀神。同时，他们也意识到了，不能将赵珺当成纯粹的女人来看待。
　　随着赵珺血腥地屠戮南方反叛势力，整个南边的人夹着尾巴，说话的声音都小了一些。不仅如此，一些因为投靠赵珺，还得了好处，觉得赵珺好说话的人此刻开始担心自己是不是哪里没做好。
　　这一件事情没做好，可以以后好好做。但问题，以前如若有了瑕疵那就是板上钉钉了，这可怎么办？那只能讨好赵珺了~
　　好吧，赵珺真的没在乎这些人想些什么。其实南边出现反叛势力赵珺也曾预料过，只不过赵珺真的不希望出现这样的事情。这杀的都是周人，都是同胞啊，可为了稳固南方局势，赵珺不得不杀，不杀就彻底乱了，死的人更多！
　　至于通过这件事情稳定南边那些过于安逸甚至有些飘飘然然的人是赵珺顺带的。
　　可问题，赵珺没当一回事儿，别人却度日如年。
　　最后，发生了一件赵珺都意想不到的事情。
　　叛军已难成气候，剿灭之时指日可待，为此，赵珺多次写信给梁怜镜，让这个为了赵珺在外奔走，四处追剿叛军的傻妞到洛庆城来，毕竟两人好久没见了。顺带，赵珺得好好惩罚她从晋凉城偷跑一事。
　　最终，赵珺几封肉麻的情信，终于让美人心动，当然了……按照赵珺和梁怜镜这老夫老妻的，很可能是梁怜镜被赵珺那肉麻的话腻得慌，为了不想再看那令人浑身起鸡皮疙瘩的甜言蜜语，梁怜镜选择回来。
　　赵珺得到准信后，很开心，她除了日常处理政务，关心一下手下底下的人追剿叛军一事，剩下的时间就在数着日子等梁怜镜的到来。
　　然而，梁怜镜没等到，却等到了一群南方那如同水一般嫩的娇柔美女。
　　赵珺有些懵，她呆呆地望着眼前这几十个姿色各异的大美人儿，脑筋有些转不过弯来。
　　“啥意思？”
　　“回陛下，扩充后宫！”王道茂形象很好，洛庆王氏传承这么多年，娶的都是漂亮女子，生出来的后代样貌都优秀，因此，王道茂长的仙风道骨。可是，现在却故作一本正经的样子，眼神却是男人都懂的那味儿，像是一个道貌岸然的LS皮。
　　喂！男人都懂的那味儿为什么你王道茂要对赵珺这个女人使这个眼色？啊？你是不是搞错了啊？不能因为赵珺喜欢女人，你就来这么一出啊！
　　“你搞什么飞机？”
　　“陛下，何为飞机？”王道茂一脸奇怪道。
　　“朕……这些女人怎么回事儿？朕没说要女人吧？”
　　“陛下……您最近杀了这么多人，有些人都吓坏了，这些人陛下收了吧，不然那些人心里不安啊。”
　　赵珺何等聪明，立马明白了王道茂所说的话是什么意思了。
　　赵珺最近杀了这么多人，不经意间杀鸡儆猴，把南边那群猴子给吓坏了。于是，他们为了讨好赵珺，送来这些女人。
　　这是天下奇闻！送女人女人！这话怎么这么绕口呢？
　　因为赵珺太过富有，送钱不像样子，而且对于赵珺其他的癖好和脾性人们也没摸透。最后，南方那些坐立不安的人最终想到了赵珺登基后高调宣布自己喜欢女人。
　　喏~赵珺喜欢别的什么还不清楚，但是有一点大家是知道了，赵珺喜欢的是女人。
　　于是乎，各家在自己所在地征召本地美女，然后大家一合计，一起送来了，当然了，中间人找的是王道茂……
　　“朕没那个心思！”赵珺蹙起了眉头，很是不悦。
　　而那边那群女人在听到赵珺这话，又见赵珺的脸色不好，顿时很多女子吓的花容失色。毕竟，赵珺在南方名声现在如同地狱罗刹，小儿止哭。这群不明所以的女子见到赵珺似乎不高兴，担心自己被赵珺咔嚓了。
　　“陛下，按照天子规格，您就是不愿意，后宫也得塞那么些人，哪怕你不管不顾。”
　　“真艹蛋！”
　　“陛下，慎言，请勿出粗鄙之语！”
　　“朕……朕……”
　　“陛下，先收了吧，免得人心惶惶的，毕竟陛下未来要以南方作为根据地，人心不稳是大患！”
　　王道茂说的没错，他的确是站在赵珺的出发点考虑的，否则的话，他也不会做这等事儿，接手这么多女人，替人送过来。


477.打死你这个狗皇帝（已修改）

　　赵珺真的没有私心，她为了南方局势的稳定，为了让人人心安定，迫于无奈，收下了那些莺莺燕燕的女子。
　　真的是迫于无奈，赵珺对天发誓！真的没有私心，只不过这私不私心的不要紧，并不妨碍赵珺欣赏美人不是吗？
　　南方女子温软如水，那叫一个婀娜多姿，虽然赵珺身边有一个南方出身的女子，白玉勺，很漂亮，而且似乎认定了赵珺。赵珺没有下手，但她却一直为赵珺守身如玉，等着赵珺采摘她那诱人的红果果~
　　白玉勺的美貌赵珺是见识过的，而眼前这些女子可是南方各地有权有势的人费尽心思搜刮来的，其样貌与白玉勺不相上下。至于和赵珺的后宫团比嘛……肯定是赵珺的老婆们漂亮啦~但漂亮的女子其实是很难分出哪个美的，因为美丽是各有不同的，是无法分出上下的。
　　然而，赵珺这边像是挑选哪个女子晚上侍寝的场景却被牡丹一句话吓的差点儿跳起来。
　　“陛下，梁姑娘回来了。”
　　“哈！？这个时候？我去！快快！你们快！你们……哎呀！”赵珺有些懊恼！这么几十个大美人能躲到哪儿去？又不是一个人，一个人还能藏起来。
　　当然了，赵珺这意思并不是她有那个心思偷腥，也没有想过如果事发准备藏人之类的，她只是阐述一个事实，那就是这么多美人儿不好藏……也不对，是梁怜镜回来的不是时候，也不对……总之赵珺头很疼。
　　只见梁怜镜面无表情地走了过来，对于周围这么多美女视若无睹，恭恭敬敬地行礼。
　　赵珺见状，嘴角微抽，梁怜镜这是生气了，别看现在好似什么事情都没有发生，这礼仪也很得体，但是赵珺知道，梁怜镜生气了。
　　现在是公开场合，赵珺自登基以后哪怕面对自己心爱的女人，也不得不去做一些繁琐的礼节。
　　比如，梁怜镜回来了，需要求见，得到赵珺的口头的允许，她才能进来。
　　然而，梁怜镜却直接闷不吭声地走了进来，看似恭敬行礼，表面上一丝不苟，可是赵珺还没说话，她就急匆匆地跑了过来，可见她是生气了。而且，她显然听说了南方各地进献美女给赵珺这件事情了。
　　“小镜镜回来啦~”赵珺陪着笑脸道。
　　“嗯。”梁怜镜冷冷地回了一声。
　　而梁怜镜的态度则让周围女子感到无比的震撼，心想，这女人是谁啊？敢这么和陛下说话？要知道陛下是何等凶残的女子？在南边杀了十几万人啊！虽然见了面，大家都觉得赵珺长的很漂亮，英姿飒爽的，没有传闻中罗刹的模样，可毕竟死了那么多人啊！这些女子本能地对赵珺感到害怕。
　　然而，梁怜镜却敢如此冷淡，甚至不屑地面对赵珺，他们如何不感到惊讶和震撼？
　　“来来来，到朕身边来，许久没见着你了，怪想念的~哦，还有，你们，你们都退下吧~”赵珺朝着梁怜镜招了招手，然后挥手示意那十几个女子退下。
　　那些女子面对赵珺本就紧张，见赵珺让他们退下，顿时感到如释重负。可梁怜镜却忽然喊道：“退下干什么？这些以后可都是后宫里的姐妹，都留下来说说话吧~”
　　听梁怜镜这么一说，在场女子都明白了过来为何梁怜镜在见到赵珺后一直脸上挂着不快，敢情是吃醋啊~是因为她们在啊！
　　于是乎，这些女子明白了过来，眼前这位梁姑娘是各位的姐姐了，是以后在赵珺后宫需要讨好巴结的人了，毕竟是早些入宫的不是吗？
　　“诶~~~说哪儿的话呢，退下退下~都退下~”赵珺摆了摆手，然后对那边眼观鼻鼻观心，犹如老僧入定的牡丹使了使眼色。
　　牡丹依旧一副扑克脸，瞟了一眼赵珺，但还是顺了赵珺的意思，走到那些女子身边，带着她们退下了。
　　说来也奇怪，赵珺从洛安郡主，到西北总督，再到现在天下至尊，牡丹却一如既往地对赵珺一个态度，那就是……面无表情，既无热情和奉承，也没有排斥和冷淡，平常地履行着自己作为赵珺仆人的职责。
　　但是，只有赵珺才知道，牡丹这个如同猫一般傲娇的三无丫鬟是多么的爱自己~
　　不过，眼下不是说牡丹的时候，而是怎么度过眼前的危机。
　　“哎呀，小镜镜~可算见到你了~”
　　“打死你这个狗皇帝！”梁怜镜二话没说，直接打了赵珺一拳。
　　“哎哟~”赵珺捂着被锤的胸口，一脸痛苦道：“别锤奈子啊！真的疼！”
　　“噗哧~”梁怜镜被赵珺这一句话给整破防了：“你现在都是皇帝了，怎么还是这么的口无遮拦，奈……那句话也能随便挂嘴上的吗？”
　　“这不是只有我们两个嘛~”说着，赵珺上前，揽住了梁怜镜的腰，将其带到自己的怀里。
　　梁怜镜推了推，但那弱小的力道就相当于明着半推半就。
　　“那些女人你就这么收了？不怕到时候李冰诗那个女人放火烧了后宫？”
　　“哎呀，你怎么把冰诗想那么坏，她可不是善妒的女人。”
　　“那你的意思就是说，我是善妒的女人咯？”梁怜镜脸色不愉。
　　“胡说八道，你们都不是善妒的女人。”
　　“那你的意思是说，那你就应该收下那些女人，我们一句话都不应该说，应该表现的十分大度才对？”
　　“这……呵呵呵~小镜镜啊，事情不是你想的那样。”
　　“那你说说，我是怎么想的？”
　　梁怜镜这夹枪带棒的几句话弄的赵珺颇为头疼，她好不容易才把梁怜镜哄回来，结果一回来就遇到这一茬，实在是令赵珺始料未及啊。
　　这就好比什么？这就好比自己老婆忽然没打招呼回了娘家，自己好不容易好言好语地给弄回来了，结果一回来发现自己在家又弄来了别的女人，而且还不止一个，十几个！
　　虽然，这些女人不是赵珺主动找来的，可问题这种情况下，哪个女人会管你是主动还是被动？一律按照主动来算！
　　“哎呀，事情是这样的……”说着，赵珺将王道茂刚刚所说的情况告诉了梁怜镜。
　　“原来是这样……”梁怜镜似乎要说什么，但赵珺立马打断了梁怜镜的话。
　　“那些女人只是暂时收下，为了稳固南方局势，这要不收，那些人肯定坐立不安、夜不能寐的。万一觉得我不收这人，他们误认为我要向他们下手，这要闹出了乱子怎么办？我这也只是权宜之计啊~”赵珺一急，又忘了自己作为皇帝的自称了。
　　“我知道了，但是，事后你怎么处理这些女人？反正我是没关系，大不了多了十几个姐妹，就怕到时候别的人闹腾！”梁怜镜嘴上大度，还说着赵珺其他女人可能会闹，赵珺见状觉得好笑，也不知道刚刚是谁跑回来就冷嘲热讽的。
　　但赵珺不能点破，只能假装不知道梁怜镜这明显的小把戏，其实啊，这也是两人之间好笑的小游戏罢了~两人都心知肚明，却喜欢这样搞些假把式，觉得有趣~
　　“到时候，可以赏赐给这一次的有功之臣啊，你又不是不知道，晋凉军中的将领有很多光棍，尤其是齐统，身居高位，至今还是单身狗一个。当然了，如果这些女子不愿意那朕就把她们给放了。天知道这些女人怎么过来的，那些人搜刮来的美女有没有用什么非法手段还不得而知呢，如若是强抢民女送来的，哼哼！”赵珺说着，眼里露出了冰冷。
　　这些女子来路还不清楚，赵珺又不是傻子，怎么可能照单全收，顶多看看过眼瘾了，若真要带上床，然后睡觉，赵珺不怕晚上被人摘了脑袋？赵珺现在的身份地位不知道多少人惦记着她的脑袋，想杀了她呢。
　　所以说，暗卫肯定要把这些女子的信息给调查清楚。而到时候如果发现没什么异常，赵珺也不会收的，因为她现在真的没有太多心思。她刚刚和梁怜镜说，把她们赏赐给人是真心话，如若她们其中有人不愿意，赵珺也会放人。
　　王道茂说天子规格，后宫的确要些人。但那是因为那些天子是男人，后宫弄那么些人是为了传宗接代，为了皇族血脉的传承。赵珺一个女子，后宫弄那么多女人干什么？天天磨来磨去的？也不怕着火了。
　　赵珺现在认为，她身边的女子已经够了，而且她们都是陪伴赵珺一路走过来的，相互之间的感情已经不单单用爱情去概括了，已经升华到亲情了。每一个女子都爱赵珺爱的深沉，赵珺本就滥情之人也觉得自己不能再胡来了，因为赵珺亏欠她们太多了。
　　所以说，赵珺对梁怜镜说，暂时收下这些女子是实话，真没有说假话。至于赵珺刚刚看美女纯粹是习惯，爱美之心嘛~看一眼又不会做什么，为何不看？赵珺心里没鬼，所以她看的自然，看的坦荡！
　　当然了，赵珺不敢胡来还有别的原因。
　　一个就是穆潋滟了，赵珺和穆潋滟之间的关系近乎炸弹，赵珺至今都不知道该如何处理自己和穆潋滟之间的关系。如果自己再滥情，穆潋滟的事情就不好说了，如果赵珺不胡来，到时候穆潋滟的事情就有回旋的余地。毕竟，大家伙儿都对赵珺面对大量美女而选择放弃这件事情有了底，所以，一个穆潋滟或许就认了，哪怕辈分乱了。可是，皇家里，辈分什么的，真的在乎吗？
　　至于另外一个……赵珺总觉得自己哪天会一不小心被越来越饥渴的白玉勺给推倒了。一直以来赵珺都没有给白玉勺机会，因为赵珺觉得她应该有自己的幸福和人生，可问题对方却认准了赵珺，哪怕赵珺无数次拒绝，可她却依旧死盯着赵珺不放。这些年里，她帮赵珺管理着会计协会，在多次汇报工作的时候明里暗里地对赵珺示意，赵珺却依旧假装看不见。甚至白玉勺多次假装摔倒在赵珺怀里，赵珺也都做到了固守底线……当然了，实际情况是，林玉儿这丫头在外面盯梢，她可是一直提防着白玉勺这个在她口中是狐狸精的女人……
　　这两个女人赵珺都没解决，还敢收这么多连名字都不知道，连感情基础都没有的女人进后宫？赵珺做不到，在没有感情基础的情况下，赵珺做不到和这些女人在一起。
　　赵珺的确有着肉体欲望，但却不会肆无忌惮地放纵自己，哪怕现在她是皇帝了有足够的能力和权力去放纵自己。但是赵珺知道一个道理，如果选择妥协于肉体的欲望，那么肉体就会带着人类的灵魂------思想，坠入深渊。
　　这和控制不住食欲，吃成胖子，然后被各类肥胖疾病影响从而减少寿命。以及，控制不住贪欲，无止尽的赌博，从而失去一切财富的一样。
　　梁怜镜见赵珺都这么说了，终于露出了笑容。
　　“真是傻瓜~”赵珺揉了揉梁怜镜的脑袋，宠溺道。
　　而梁怜镜在享受赵珺的抚摸时，忽然想到了，道：“岚城派招集江湖各大门派，在追剿叛军上立下了不小功劳，那彭信跟着我过来，还在外面候着呢。”
　　“哦？彭掌门？”赵珺虽身居庙堂，却对这些江湖势力也很上心，因为他们是社会不稳定因素。在晋凉根本没有所谓的江湖门派，江湖人都给穆潋滟整合，成为了正经的运输公司了，连大周传统的镖局以及镖师这个职业在晋凉都不存在。侠以武乱禁，晋凉不需要这些人。
　　赵珺如果这一次光复大周成功的话，这大周其他地方的江湖门派可得整理整理了。但好在赵珺在江湖之中有自己的人，就是这岚城派的掌门彭信，他和赵珺是一荣俱一损俱损的，他的弟子可都是赵珺身边最为信任的卫兵。诸如采薇这样的人都已经和赵珺的心腹薛班成婚了，这彭信除了没有官身，他的做派和一切行事风格都以赵珺和朝廷为重。
　　这个人将会是以后瓦解江湖之中乱局的重要人物！


478.前朝梁氏？

　　PS：再说一遍~所有重复章节均已修改，观看发现依旧重复，请点击右上角，再点击“刷新本章内容即可~”
　　彭信赵珺还是见了一面，说了一番嘉勉的话，然后赐了一把晋凉产的优质长剑，便打发掉他了。
　　而赵珺这番看似不想和彭信多说话的举动依然让彭信感激涕零，这等江湖之人别看在外面说自己如何如何洒脱，甚至一些桀骜的人还把骂朝廷的话挂在嘴边，若是看到朝廷的军队还会阴阳怪气地说上一句“朝廷鹰犬！”然后暗吐一口痰。
　　殊不知，如若有机会当上朝廷鹰犬，他们跑的比谁都快。学成文武艺，货与帝王家这句话不是胡说的。
　　相比较在江湖上做些将脑袋别在裤腰带上的勾当，能有一份朝廷给的工作这几乎是所有江湖人梦寐以求的事情。
　　以至于彭信在得到赵珺的召见时，赵珺只是给了几句口头上的夸奖和勉励，然后给了一把在晋凉军中烂大街的剑，准确的说，晋凉军中也没人待见那剑……相比较剑，晋凉军的冷兵器以长枪、长矛、长戟、弓箭以及砍刀为主，谁上战场拿剑啊？嫌活够了吗？
　　赵珺只是这样对待彭信，彭信却依旧感到十分荣幸，赵珺连个空头支票都没给人家，也没说你干的好会有什么好处，但彭信却感到了天大的恩赐。就这样，彭信喜气洋洋地退下了，然后去找他的徒弟叙旧去了。而早已经与彭信分别多年，成为了赵珺亲信的卫兵的岚城派弟子，她们会隐晦地告诉彭信以后该干什么，会得到什么好处。
　　终于，南方的局势稳定了下来，而赵珺也在南方彻底站稳了脚跟，此时，大周半壁江山入了赵珺之手。不过……这南边却还有一个小朝廷，但所有人都闭上了嘴巴，那就是赵珺老爹赵端的小朝廷……
　　赵端是赵珺的父亲，他胡乱称帝，在各项规格和法度上他这皇帝是有问题的，可他自诩大周正统，那也没办法。
　　现在，赵珺不仅仅是这片大地上依旧心系大周赵氏的人推举出来的天下共主，也是接受过正统的大周皇室皇位登基大典，同时手握着代表皇帝权威的传国玉玺。可以说，即便除去赵珺在军事和经济上的能力，单就这登基仪式，赵珺就比赵端要正规的多。赵端嘛，灰溜溜地逃到了南边，啥也没干，直接扯着嗓子干嚎几声：“我是皇帝了~”然后……就没有然后了。
　　所以说，赵端这个皇帝不仅仅毫无实力，就连场面功夫都做的不到位。干出这种事情的人无一不是白日梦做多了的痴狂之辈，而且做出了这等事情就等于触犯了天威，犯了死罪。
　　然而，赵端是赵珺的老爹，他的行为没人敢说不是。而且随着南方局势的稳定，一些地方开始复产，慢慢恢复秩序，一切都尘埃落定了。却就是没一个人在赵珺面前提赵端的事情，大家都在装瞎，因为谁都不知道赵珺会怎么处置自己的父亲。
　　赵珺对于自己老爹办的这事儿也颇为头疼，甚至有些哭笑不得，这事儿不怎么好办。但由于身边的人都装聋作哑，好似根本没有赵端这么一号人，这给了赵珺可操作性的空间。
　　于是，赵珺暗中派徐升亲自过去接自己的老爹。
　　这会儿赵珺老爹那里只剩下李崛走时扔下的几十号负责保护赵端安全的人，也就是一些当初从洛京皇宫里逃出来的太监宫女。
　　说起来，赵珺这个正儿八经的皇帝身边都没有太监，赵珺的老爹却有……这一点赵端这当爹的做的皇帝还真就比赵珺稍微像那么一回事儿了。
　　说起太监，赵珺有意识地不提此事，而晋凉也没有太监生存的土壤，并且本来也没有太监。晋凉高速发展，最缺的就是人，在晋凉有手有脚就能活的很滋润，谁会穷到把自己儿子咔嚓了卖掉去当太监呢？于是乎，晋凉的环境根本不产太监，再加上赵珺不提，因此，赵珺这个皇室成员身边本该配备太监，却出乎意料的一个太监都没有。而现在，赵珺更不会去提这事儿，反正有宫女就行了，太监还是扫尽历史垃圾堆吧。
　　吩咐徐升去接自己老爹，赵珺便在晚饭后抱着梁怜镜回了房间。
　　两人许久没见，而赵珺自出征以来，一直在打仗，一直在忙。现在南方局势稳定，赵珺终于得闲，这难得的机会，立马和梁怜镜开始妖精打架。
　　话说，这妖精打架是一门高深的学问，其中蕴含了很多人体力学方面的知识，人类穷极一生也无法参透，人类文明更是绵延了几千年也没有研究透彻。可见，这是一门可以用一生去探究和学xi的知识啊！
　　因此，赵珺学的很认真，研究的也很细腻，一丝一毫也不放过，将人体力学的各项展现的淋漓精致。不仅用到了手指，还用了脚趾~甚至连牙齿和舌头也不放过，真的是细致入微，鞭辟入里！其认真的态度丝毫不逊色于上古先贤，较之皓首穷经的学究也不遑多让。
　　人体力学真是一门高深的学问啊！这一点赵珺深有体会，以后还得加紧研究和学xi才行，不然的话岂不是荒废了大好年华？要知道学海无涯苦作舟！逆水行舟不进则退！必须要频繁，再频繁的妖精打架！要认真刻苦的总结知识要点和经验，最好再和家中几位夫人开研究会议，交流各自心得才是~
　　一场酣畅淋漓地战斗结束后，赵珺满意地搂着梁怜镜，然后进入了梦想。然而，梁怜镜却久久无法入眠，因为她不知道怎么和赵珺开口说出她自己的身世。
　　可是这件事情是躲不掉的……
　　次日清晨，赵珺早就定好的生物钟让她早早醒来，但是赵珺醒来后却发现梁怜镜醒的比她还要早。
　　“醒的这么早？”
　　“嗯~”梁怜镜温柔一笑，然后起身要为赵珺穿衣。
　　“行了，你这毛手毛脚的，我让牡丹进来。”
　　梁怜镜也不强求，而是微微一笑。
　　赵珺喊来牡丹，牡丹利索地为赵珺穿好衣服，然后顺带帮梁怜镜也穿好衣服，服侍两人洗漱便退了下去。
　　“走吧，去吃早饭~”
　　“小珺……”私下没人的时候，赵珺的女人对于赵珺的称呼一如既往。
　　“嗯？”
　　“我有事儿要和你说……”
　　“什么事儿？”
　　“关于我们梁家的事情……”
　　“你们梁家？怎么？想要赏赐？”赵珺笑了。
　　这一次梁家在剿灭叛军一战上立下了不小的功劳，理应当赏~
　　“我……”梁怜镜顿了顿，最后咬了咬牙，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，于是一股脑地将梁家的秘密说了出来。
　　“你说你是前朝皇室后裔？”
　　“是的……”梁怜镜有些忐忑道。
　　“很奇怪吗？”赵珺莫名其妙地望着梁怜镜。
　　梁怜镜有些愣神，然后认真道：“我没有开玩笑！我说的都是真的！”
　　“你知我大周传承这几百年，我赵氏子弟大概有多少？”
　　梁怜镜不知道赵珺为什么忽然说起这事儿，心有疑惑，但还是摇了摇头，道：“不知道。”
　　“仅宗谱记载的宗室成员有十六万左右，这还没算上我们赵家那些妾生庶子的后代，真要上算，得有几十万都不止！前朝国祚比我现在的大周还要久，梁氏得繁衍多少人？即便灭亡后，梁氏子弟遭到多方势力的围剿和屠戮，可杀的完吗？这天下姓梁的不止你一家，说不定就有梁姓的人有前朝血脉，难不成仅仅因为姓梁，有可能有前朝皇室血脉，我就要赶尽杀绝吗？”
　　“可是……我哥为了复辟，私下圈养离教，为祸江山社稷，这是犯了弥天大罪啊！”
　　“你没跟我说你的身世之前，我就已经知道你哥干的勾当了，但是却看在你的面子上，不牵连无辜，只追究你哥。我无法原谅你哥的所作所为，同时痛恨你哥和那山外离教刘宙的行径！现在我仅仅知道了你哥这样做不仅仅是因为自己的野心，也是为了复辟。怎么？你真以为复辟能成功还是怎么的？”
　　“可是……”
　　“好了！我知道你说出这些话是下了很大的决心，我也知道你心里不好受。但同时，你愿意向我透露，这表明你已经有了打算，说吧。不管结局是什么，你先说你想说的。”
　　梁怜镜望着赵珺，然后缓缓道来。
　　原来月州梁家之所以能够如此发达是因为拿了前朝皇室留藏在一处的财宝，早些年，也就是大周立国没多久，那时候月州梁家的人都知道自己的身份。但随着梁家越来越壮大，人数也越来越多，繁衍了很多后代子弟。
　　因为人多口杂，梁家当时的长辈开始封锁消息，只将秘密告诉家中嫡系后代。到了最后除了家中极少数人，大多数梁家子弟并不知道自己的身份。到了梁怜镜这一代，除了梁凯知以及梁家那几位长老，就连梁凯知的同胞弟弟梁凯华和妹妹梁怜镜都不知道这个秘密。
　　梁怜镜也和赵珺说了，她是在自己哥哥临死前才知道这个秘密的，她就是担心自己哥哥身死的消息传回月州，家中长老恐有变故，为了稳固梁家局势，这才没和赵珺打招呼就跑了回来。
　　梁凯知作为梁家家主，他的死讯被梁家长老所指，加上大周身处乱局，国都都给丢了，这个时候很可能梁家会走向极端，扯反旗，公开复辟。
　　但幸运的是，刘宙反水，对梁凯知动手后，找了个替身替代梁凯知，架空了梁家，这才有了之后梁家船只替赫部落运输军队奇袭洛京。直到梁怜镜赶回月州，梁家人这才发现自己被人利用了。
　　之后，梁怜镜轻描淡写地说自己现在掌控了梁家，驱逐掉了刘宙的一批人。但是赵珺却知道，这段日子梁怜镜恐怕过的并不轻松。
　　“梁家现在听令于我，家中长老虽然知道我梁家的秘密，但在我哥去世而刘宙反水后，他们六神无主，没有了本钱，所以选择继续隐忍。而我呢，没和他们打招呼，就把这事儿告诉你了。”
　　“没有打招呼，你不怕出乱子？”
　　“他们都老了，都认为自己这一辈子都看不到希望了，可依旧死板，于其改变他们，不如改变他们的后代。正如你所说，复辟怎么可能成功？我梁氏政权都灭亡了几百年了，如今这周人谁人念当年我梁氏？只不过是痴人说梦罢了……在我的带领下，梁家不会乱来的。”
　　“你这是给我提个醒就是了？”
　　“我只是不想瞒你……”
　　听到这话，赵珺颇为感动，但还是严肃道：“你梁家必定是一个不稳定因素，指不定哪天会出乱子。”
　　“你要对我梁家下手？”梁怜镜大惊，虽然想过赵珺可能会在自己坦白后依旧选择对自己梁家下手，但是到了这一刻，梁怜镜还是感到无比的心痛。
　　梁怜镜向赵珺坦白就是不想瞒着赵珺，就是不想有朝一日事情败露后没有回旋的余地。但没想到，赵珺此刻就要对梁家下手。
　　“哎，这个世界比你想像的肯定要大的多，你们梁家是个不稳定因素没错，但是我也没想着杀掉你的家人。现在，因为刘宙的反水，你们梁家失去了爪牙，几十年内肯定不会出乱子。所以呢，待我统一天下，我会向大海发展，届时，你们梁家便可去海外寻找一地。至于到时候是称王称帝，随你们便吧，但终归是我大周子弟，外面的地别让被人占去就好~”
　　这个世界还没有所谓的地理大发现，海外有没有土地赵珺也不知道，但是赵珺相信，这个世界上不可能只有大周所了解的那些地方。要知道，前不久晋凉的商人就跑到了一些历史上都没记载过的地方。
　　梁家必定是一个麻烦，于其留在大周指不定哪天爆炸，不如打包送到海外去，在海外占一块地，你要干什么，赵珺都懒得理会了。
　　梁怜镜听到赵珺是这个打算，松了一口气，她微微一笑，虽然梁家未来要离开这片土地，但这已经是最好的结果了……
　　PS：大山一上传错，就抢大山肉包吃！你们等着！

479.父女（已修改）

　　赵珺这才刚和官员们商量完如何改善南方民生问题，同时调集晋凉那边的优质高产的农作物到这边实验种植，牡丹就跑来在赵珺耳边耳语，她的父亲被接回来了。
　　赵珺得知，连忙吩咐官员们施行刚刚商讨好的策略，便匆匆离开。
　　“陛下，王爷来的时候落水了。”
　　赵珺的脚步一顿，疑惑地望着牡丹，牡丹却摇了摇头，表示她也不知。
　　陆路容易暴露行踪，因此，徐升接了赵端，从水路回来的，可这赵端是如何掉到洛河里去了呢？
　　赵珺懒得多想，连忙去找自己的父亲，在门口，赵珺看到了徐升，便问。
　　“怎么回事？”
　　徐升行礼，然后看了看周围，确认只有牡丹这一个赵珺的心腹，便道：“回陛下，王爷身边有人多嘴，说二少……”
　　徐升言以至此，赵珺立马明白过来是什么意思了，然后脸色阴沉了下来。
　　赵珺杀了自己的弟弟，同时也杀了自己父亲的妾室江月，自己父亲的人是看来多嘴和自己父亲说，自己很可能也会杀了他。
　　这没什么奇怪的，因为赵端的身份虽然是赵珺的父亲，按理来说赵珺不会动他，可是，他毕竟先一步于赵珺称帝，仅仅这一点按照皇室皇位争夺的戏码，谁还论亲情？不杀你这个碍眼的家伙才怪呢。
　　“多嘴的人都下狱了……”徐升说道。
　　赵珺眼里闪过一丝狠辣，做了一个抹脖子的动作，这就代表着那些人的命都没了。
　　挑拨赵珺和自己父亲之间的关系，尤其是在目前这个时候，是罪大恶极的！别看赵端这个做父亲的是一个草包，但如若有心人真要利用他，绝对会让赵珺头疼，乃至赵珺整个政权感到麻烦。但好在，他安全地被赵珺接到了身边。
　　“父亲吓的自己跳河的吗？”赵珺问道。
　　“那倒没有，王爷不会水，是晚上偷偷和几名太监放下船上的小船，准备乘坐小船逃跑，不慎掉进了水里，动静有些点儿大，被发现了。”
　　“哎……”赵珺叹了一口气，不再说什么，而是推门而进。
　　进了房间，一名宫女正在检查房屋窗户是否打开，因为屋内点着炭火，而另一名宫女则端着汤药，伺候赵端喝，但是他却板着脸，怎么也不喝。
　　而见到赵珺进来，裹着被子坐在那里的赵端一个激灵，紧张地望着赵珺。
　　赵珺见到自己父亲望着自己那陌生的眼神，心里一痛，但是却没有去感叹什么。
　　赵珺走到自己父亲身边，拿过那名宫女手中的药，接着让宫女都退了下去。
　　“老爹，我不会学皇叔的。”赵珺一边说着一边喝了一口碗中的药。
　　赵端死活不喝药，显然是担心药里被下毒了。至于赵珺说自己不会学皇叔，是指当年自己被关宗正寺一事。
　　以前赵珺还是洛安郡主时如何受宠？见皇帝都不拜，她的皇叔都没说什么，当时的赵绵对赵珺比对自己亲女儿还要好，虽然赵绵没有女儿。可是，一旦赵绵抓住了可以重获皇权的机会，他便冷血地对赵珺下手，完美地诠释了皇家无亲情这句亘古名言！
　　赵珺此话的意思就是，她念亲情。
　　见赵珺喝了一口药，赵端知道自己的心思被识破，老脸一红，但是见了仿佛变了一个人的女儿，他还是很不适。
　　“爹，女儿没有别的心思……”
　　“为什么杀阿挺？他可是你弟弟。”
　　“他杀了哥！”
　　“你确定了？难道不是因为他会夺取你的皇位才这样做的吗？”似乎因为赵珺和蔼的态度，赵端放下了一些紧张。
　　“他要夺的是小普的皇位！他这做叔叔的要抢自己侄子的皇位！要抢哥哥唯一的儿子的皇位！不是我！至于江月，我也一并杀了！你也就别问了。”
　　“你……你……”赵端唯唯诺诺地过了大半辈子，他从来没觉得自己会有今天，自己的骨肉相残，最终两个儿子都死了。说是不伤心，那是假的，但是他毕竟是皇族之人，对于权力有着天然且盲目的追求。即便伤心，但却不耽误他称帝。
　　“你孙儿小普现在在晋凉，健健康康的，很好……”赵珺这话让赵端安静了下来，毕竟赵普还在，是赵端仅剩的唯一血脉，他没绝后。
　　赵端低下了头，赵珺不知道他在想什么，可见他脸上满是悲伤，显然是在想两个儿子。虽然孙子还在，可是，两个从小带在身边的儿子都没了，他肯定伤心难过，哪怕庶子干出了弑杀兄长的事情，可在做父亲的看来，手心手背可都是肉啊。
　　赵珺拍了拍赵端的后背，轻声道：“爹，你那皇帝不能当了……”
　　“为何！？”赵端猛地提高了音量，打断了赵珺的话。
　　赵珺微微蹙眉，没有说话。
　　“你一个女儿家家的如何能担大统？这不是胡闹吗？”
　　“那爹的意思是，让女儿把皇位让给你？”
　　赵端似乎要说什么，但赵珺却没有给他机会。
　　“那爹你能带领将士北伐吗？你能收复大周失地吗？你能赶走蛮子吗？还是说，即便你不北伐，南方半壁江山怎么管理你会吗？李崛为何会离你而去，你心里没数吗？爹，你糊涂了半辈子，该懂事儿了！”赵珺这话看似大逆不道，其实有些做父母还真的没有孩子懂事，只不过因为辈分关系，大多数做子女的一生都会因为辈分的关系，闭口不言，默默承受着不懂事的父母来坑自己。如赵珺这般，大声斥责父亲的是少数。
　　“朕……朕……”这赵端显然在自己当皇帝习惯了，自称都是“朕”。
　　“你若有信心，女儿这就招集满朝文武，女儿倒要看看爹你面对他们能否下一道像样的政令，而你，也看看，他们会不会听令于你！”
　　“谁……谁说不行！？”
　　“是啊，谁说不行，毕竟女儿和爹很多年没见面了，说不定爹长进了呢？但是，爹，你有没有想过，女儿只要活着，就会阻碍你，不如，你杀了女儿再做打算如何？”说着，赵珺从怀里掏出一把匕首，扔了过去。
　　赵端呆住了，他愣愣地看着扔在床上的匕首，他下意识地想去拿，但是看着居高临下的赵珺，他感到了莫名的压力。他感觉，自己只要拿了眼前这把匕首，绝对会死。
　　赵珺不知道赵端的想法，她也根本不会杀自己的父亲，她只是气自己的父亲太不懂事儿了，愤怒至极的样子给赵端造成了错觉。
　　“你还要皇位吗？”赵珺淡淡问道。
　　“……”
　　“你知道女儿的皇位是怎么来的吗？”
　　赵端抬起头，望着赵珺，下意识问道：“怎么来的？”
　　“从去西北的第一刻，女儿就在打仗，就在杀人！女儿作为女子之身，必须带头，必须冲锋陷阵，否则在全是男子的军队如何服众？别人都说女儿是当世女中豪杰，可是爹你知道吗？每一次打仗，女儿很可能就有去不回！女儿是拿命在西北搏出来的权力！
　　而西北，爹，你难道就不知道西北是个什么样子的吗？人们提及西北，就是苦寒之地！女儿是废了多少心思，才将一片不毛之地建成了繁华的都市！使得西方诸国称晋凉城乃黄金之都！晋凉大学成为了外域人口中最优秀的学府！你知道女儿日日夜夜为了晋凉的一切，耗费了多少心血吗？
　　最后，也就是辽浪国！为了攻打辽浪国，女儿多年前就在布局，呵呵，羊吃人计划，说出来你也不懂。但是，即便辽浪国内部腐朽了，可是要攻打这样一个国家，依然困难重重！别看表面上晋凉军势如破竹地攻破了辽浪国的都城。可是那些计划只要一环出现错误，一切就会没了！别说皇位了，到时候晋凉都有可能陷入战火！女儿是拿自己的一切去搏，去拼，没有后路啊！”
　　赵端是第一次听赵端说起这些。虽然，自赵珺去了西北，赵端想过那边会苦，但顶多是百姓苦，赵珺作为郡主能苦到哪里去？但没想到赵珺这些年却过的如此艰辛。
　　哎，毕竟赵端是一个太平王爷，从小被养在温和的环境，哪里知道外边的险恶啊？
　　“女儿也想偷偷懒，也想做个什么都不用管，无拘无束的郡主，但是，这担子爹你扛不动！你没办替女儿去扛！皇位不是你嘴上一喊就能得来的，否则的话，这世上得有多少皇帝？哪怕，你带着李崛北伐一次，你也不会沦落到在南边没有一个人归顺的境地，也不会变成一个无人问津的存在！爹，你还没看明白自己吗？”
　　赵端被赵珺无情地揭露了自己的面目，他感到无地自容，同时又有些羞愧。毕竟是一个正常人，他是明白道理的。只不过自尊心作祟，在心理上赵端故意去无视这一切，选择性地不去想这一些。一旦被人点醒，那些暗藏在水面下的东西全都浮现出来，一直以来只想享受皇帝待遇却在逃避皇帝责任的真实想法彻底曝露，赵端感到了痛苦。
　　“这皇帝你还想当吗？”
　　没有哪个做父亲的被自己的孩子无情地践踏自尊心后能感到舒服，赵端现在有些无地自容。是啊，赵珺所遭遇的一切，同时变成了今天这个样子，无一不在说明他这个做爹的是一个窝囊废。哪怕他稍微有一点儿本事，自己的女儿也不会去西北，也不会离开自己的身边。
　　自己的女儿在那个时候身不由己，去留也好，将来的结局也罢，统统都不是他这个当爹的说了算。而那个时候，赵端只是在装哑巴，装糊涂，虽然赵珺离开他不舍，但也仅仅是不舍，转过头，他又在惦记着皇位了。
　　“好好休息吧……”赵珺无可奈何地摇了摇头，然后转身就走。
　　赵珺离开后，赵端呆呆地坐在那里，直直地望着赵珺刚刚扔下来的匕首。忽然，赵端缓缓地伸出手，拿起了匕首，拔出了它，接着刃向自己。
　　此刻的赵端仿佛魔怔了一般，眼神没有焦距，将匕首慢慢靠近自己的脖子。而就在此时，宫女走了进来。
　　赵端猛的惊醒，匕首落地。
　　宫女吓了一跳，而赵端则痛苦地捂着自己的脑袋。这一刻，他终于醒了。
　　其实赵端的皇帝梦很容易醒，从最早在洛京的时候，他的一切都掌控在李鉴通手里，稍微想一想，哪怕他当了皇帝，也逃不脱李鉴通的手掌。到了后来，他跑到南边称帝，却没有一个人过来投效，这个时候，他再稍微想一想，也知道自己不得势。
　　然而，赵端却一厢情愿，自欺欺人地不去想这一切，他犹如一个孩子一般逃避着现实，做着那虚幻的皇帝梦。
　　此刻，他醒了。而他这种一直都活在自己编织的梦里的人，一旦醒了，来到了现实世界，便会感到无比的痛苦和难以承受。
　　……
　　赵端要自杀的事情被赵珺得知，赵珺没有任何表态，只是吩咐人看紧一点儿赵端，然后就忙自己的去了。
　　事情好像什么都没有发生，赵珺依旧如同往常，处理着政务，而在那边的赵端仿佛没有这一号人一般。
　　日子慢慢地过去，终于，赵珺确认了北伐的时间，准备出征。但在这一刻，赵珺忽然登报。嗯，赵珺来到了南方，就将报纸也给带了过来，这个媒体的喉舌赵珺一定要掌控在自己手里。
　　报纸的内容很短，但消息却很劲爆。
　　内容大概就是说，锦王赵端登基称帝后，觉得自己年事已高，难以统领大周，于是暗中传位给自己的女儿赵珺。赵端这个皇帝在南边不是皇帝，而是太上皇。
　　这个消息其实稍微聪明一点儿的人都会明白，这是赵珺这个皇帝为了让自己的父亲摆脱罪责的借口。但是没人点破，因为赵珺这样做是避开了弑父，展现了赵珺的大度还有孝道，是好事儿。
　　而一直待在房里，犹如活死人的赵端在得知自己成为了太上皇后，脸上终于露出了笑容。不是开心的笑容，而是如释重负的笑容和洒脱的笑容。
　　PS：大山每天就睡4小时，早起码字昏沉沉，容易出现错误，请见谅……

480.南北对峙

　　碧璃湖区域由于临近西北晋凉地区，而整个大周都知道目前晋凉不好惹，因此碧璃湖附近除了没地方可占的刘大帅给占领了，其他人都不往这边靠。他们不是往东边发展，就是去南边抢地盘。
　　然而，令所有人都没有想到的是，赵珺以极快的速度占下了洛河以南，拿下了大周半壁江山。虽然期间南边出了一些乱子，但是根本不影响什么。
　　而后，似乎整个北边的各个军阀和地方政权之间的争斗似乎被按下了暂停键，全都在观望。
　　至于赫部落，不清楚他们在想什么，但他们见大周内部争斗停了下来，竟然也不动手，开始休养生息了。不过，据暗卫传来消息，赫部落所管辖的区域，大周百姓遭到无情的压迫，时有反抗，显然没有表面上看上去那样平和。
　　赵珺占领南方后，其意图是以洛河为界，划河而治，还是北伐，收复大周失地，所有人都在观望。
　　不过，当碧璃湖方向的齐统和王庆向东和东北方向进攻后，人们知道了赵珺的意图了。瞬间，所有势力开始收缩力量，转攻为守。
　　之前还打的热火朝天，相互争夺地盘的人不约而同地休战，开始紧张起来。
　　大周国都虽然沦陷，但是赵氏政权却在赵珺的手里重新整合。哪怕地方上打的再乱再凶，不把大周当一回事儿。可是，大周几百年的传承，其法理上的正统却深入人心。
　　本来赵珺虽是登基，成为了皇帝，可毕竟只是占领了西北一隅，远离大周中心，挨不着他们，他们心里还没什么负担，不紧张。
　　可现在赵珺的势力范围不仅快速从西北延伸出来，占领了碧璃湖地区，然后几乎是同一时间拿下了整个没有被战火波及到的南方。
　　这一下，赵珺这个本来天又高又远的皇帝一下子从那遥远的西北跑到了身边，他们能不害怕吗？
　　哪怕嘴上各自各都说，为了替先帝报仇，起兵要攻打赫部落，可是他们心里都清楚自己是为了一己私欲。赫部落没见着，更没去打，反而和自己人抢地盘。
　　如今，这代表正统的赵珺要攻打过来了，他们心虚了，他们害怕了，因为他们知道自己心里打的什么算盘。
　　而随着碧璃湖那边西线东进，赵珺的大军也陆陆续续渡过洛河，准备北伐。
　　与此同时，遥远的辽浪道也正在聚集着一支军队，准确的说是联军。
　　这一支联军以帕琪国为主，由帕莉莉那位赵珺的老熟人带领，其次就是辽浪道本地一些老兵，当然也有新兵。还有，就是西方诸国的军队，他们皆由他们的国王派遣而来，说是帮助赵珺。
　　可是，赵珺却对此事一无所知，倒不是这边有意隐瞒，而是消息还没传递到赵珺那边。
　　但是，这边却已经开始出征了，至于全军的统帅不是别人，而是赵珺身边最为不安分的李冰诗。
　　很多熟悉赵珺的人都会认为林玉儿才是赵珺身边最为活泼，喜欢上窜下跳的女子，很不安分。但实际上，李冰诗这个对于权力有着极其热忱的女子才是最不安分的。
　　她娴熟地利用拉低踩高，分而治之的方式，将辽浪道分成多个区域进行管理，使其难以整合又方便大周统领。然后就开始做心思了~
　　这赵珺的登基大典她没有参与，那么，收复大周她一定要插上一手~
　　于是乎，浩浩荡荡，五万人左右的联军向东，进入了蛮族的大漠。
　　而这么一支军队忽然传入了克丹族的领地，立马引起了他们的注意，但得知是大周的军队，由各国组成的联军。他们想了想，这个时候赵珺不可能对他们下手，因为需要他们在北方牵制赫部落的力量，所以同意了他们借道而行。
　　当赵珺在之后接到李冰诗的密函后，这才得知了李冰诗拾掇出一支人数不少的军队了。并且，此时他们从克丹族和赫部落对峙的侧翼插入，一下子打破了对峙的僵局，使得赫部落遭到了重创，被迫退居后方巩固防御。
　　李冰诗这一手实在是出乎人们的意料，没有人想到赵珺的势力会在还没有收拾完大周内部乱局的情况下就对赫部落下手。赫部落的头领赫赤也没有想到，攘外必安内，这是很浅显易懂的道理。然而赵珺，准确的说，这和赵珺没关系，是李冰诗搞的鬼，但是赫赤统统认为这是赵珺干的。
　　这南方刚刚站稳脚，洛河对面还散落着一大批零零散散举旗自立自治的地方势力没解决，你就来找我赫部落的麻烦？谁也不会想到赵珺会这么做，包括赵珺自己……
　　李冰诗这么一手彻底使得整个大周的局势走向扑朔迷离……
　　当赵珺向被进军时，赫部落开始暗中接触一些地方叛军，予以支持。
　　而表面上喊着驱逐蛮族的一些地方叛军势力在生存得到威胁后，哪管什么底线，竟然选择和蛮族合作。
　　只不过，这些势力都在后方，赵珺目前还不知道有人和赫部落勾结了。
　　现在赵珺刚刚进入北方，但是却还没有动手，就有人投降了。
　　实在是赵珺的强大的军事实力使得这些人感到绝望，完全没有打下去的必要了，必输啊，还打什么？这些人连附近一些小地方都打不下来，还指望和赵珺打？
　　于是乎，纷纷投降，对此，赵珺直接笑纳了，人也留着没杀。但是心里确有一笔账了！
　　这些人反了又降，如若不付出代价的话岂不是给人留下一个造fan不会付出代价的错觉？很容易会出现反了又降，降了又反的情况。
　　不过，眼下不是处理这批人的时候，先整合他们的部队以及实力，再做打算。
　　大批投降的人使得周围一些叛军人心不稳，陆续又有不少人过来投降，但这些人多为那些势力下面的人，而非势力首脑。对于这些人，赵珺倒没有打算追究了，多数为身不由己之辈，身处乱世，没有法子。
　　慢慢的，赵珺的势力越来越大，而北方也在赫部落的有心联络之下，形成了同盟，南北对立的局面初显。
　　PS：晚上还有一章，等大山下班

481.轻敌冒进

　　初春，大雪。
　　自从洛庆城出征后已经数月，这几个月里赵珺所部却没有实质上的打过几场战，很多人都投降了赵珺。有负隅顽抗的，却因为实力相差悬殊，都没怎么用力，就将其击溃，叛军便做鸟兽散，溃不成军。
　　每每见到这一幕，赵珺总是暗暗摇头，大周竟然会是被这么一群货色搞的四分五裂的。
　　而唯一一场稍微有点儿难度的战斗则是跟一位地方藩王打的，由于姓赵，是皇室血脉，在大周乱了后，很快占着身份优势，聚拢了一批人。
　　面对赵珺，他没有选择归顺，并且拒绝认同赵珺作为女子登基称帝这一事。其态度坚决不知道是因为太古板，还是纯粹是欲望使然，不想放弃这千载难逢的机会。
　　可即便是硬战，却没花费赵珺多少时间，因为武器代差太大了，其固守的城市在火炮面前根本形同虚设。
　　早就说过，火炮的出现城城墙就相当于成为了历史。
　　然而，破城之后却遭到了敌军强烈反抗，为此还造成了赵珺麾下不小的伤亡。
　　这伤亡多数为归降的军队，这些人赵珺一方面是为了削弱他们，另一方面他们归降赵珺，急于立功想让自己站稳脚跟，所以他们比较拼。
　　其次则是晋凉军，这有些出乎赵珺意料。但从前线情况的汇报来看，这次损失过大纯粹是因为轻敌，为此赵珺将薛班和一众中层将领招来臭骂一顿。
　　轻敌是军中大忌，狮子搏兔亦用全力。晋凉军自出晋凉后，每逢作战，所向披靡，敌人无不害怕晋凉军的强大，未战先怯三分。
　　可实际上，晋凉军固然强大，但更多的是敌人过分弱小。从最先来到洛庆城，不费一兵一卒，洛庆王氏带头投诚。再到后面剿灭王锦书，王锦书所部软弱无能，乃乌合之众，一击即溃。然后，便是平定南方，南方虽然叛军数量很多，但却各自为战，难以形成有效战斗力。接着，最后，渡过洛河，这几个月里大量人惧怕晋凉军的强大，纷纷投降，少数反抗者也均在第一次见到火炮等火器后失去了方寸，成为了待宰羔羊。
　　可以说，自始至终，晋凉军就在以强打弱，并且占着武器装备的先进，多次在敌人失去方寸时，单方面进行屠杀。
　　渐渐地，屡次轻松获胜使得晋凉军出现了轻敌和骄傲等不该有的情绪。而这一次，他们终于遇到了硬茬，敌人十分顽固，且战斗力强大，一直以来因为敌人都过于软弱，轻敌冒进的一支晋凉军损失惨重。虽未伤及根本，但是这样的损失本不该有的，为此赵珺十分生气。
　　“你们以前打辽浪国的时候可不是这样，是因为最近见到的敌人都很弱，忘记身在战场上吗？难道你们不知道战场上的疏忽代价是自己的生命吗？”
　　众人面对赵珺的斥责只是低着头，不敢回话，因为他们知道错在他们，的确是轻敌了。
　　“算了，朕作为全军统帅，没有及时察觉军中将士的散漫情绪，是朕的责任！”
　　“陛下！”见赵珺自责，众人不再沉默，全都拜倒。
　　赵珺可没有说场面话，其实潜意识中赵珺也有了轻敌的情绪，因为自出征以后，一切的一切都太过顺利了。没有遭遇到一场硬战，面对的所有敌人全都是一合之将，这让赵珺这个统帅没有及时调整情绪，没有及时去反应如果遇到强大的敌人怎么办。
　　“不仅是你们，包括朕都要此次轻敌冒进而牺牲的将士们负责！目前叛军已经突围逃了出去，必须要将其剿灭！但现在大雪，不能随随便便出兵，先派遣斥候探查敌军行踪！”
　　此次因为轻敌的原因，损失了几百号人，这让赵珺十分心疼，同时也感到了自责。虽然责任不是全在赵珺，却也因为赵珺没有考虑周全，在出战前没有想到这一点，没有发现自己和有些轻敌。
　　为了弥补错误，赵珺得开始谨慎一些了。大周乱局中不全是草包，乱世出英雄的确如此！面对强大的晋凉军，对方竟然能够凭借装备和军力的劣势突围成功且给晋凉军造成不小的损失，可见，能人还是有的。
　　赵珺此次下了死命令，必须要剿灭那一支由藩王带领的军队，且不能再轻敌冒进，于是，斥候散了出去。
　　如今大雪，天地一片白茫茫，此刻晋凉全军要做好保暖工作。虽然晋凉军不缺保暖衣物，可是大雪漫天，春寒重，也得注意，如若出现将士冻伤，不仅会影响士气，还会影响动作。
　　还好，晋凉军本就出自于寒冷的西北，他们抗冻，且本来就不是什么娇生惯养的老爷兵。面对赵珺无微不至的照顾和晋凉军优厚的待遇，倒没有晋凉军因此冻死。
　　其实在这个世界里，大军出征如若遇到如此规模的大雪，必然会有士兵冻伤和冻死。而晋凉军全军上下却没有一个人冻死，这在后来归顺赵珺的人眼里简直是奇迹。他们呢，虽然待遇没有晋凉军好，却也都发放了防冻用的衣物和被褥。由此可见，晋凉军的富裕和强大的后勤保障。
　　晋凉军队后勤是远在晋凉的李鉴通负责的，李鉴通虽然年事已高，却老成持重，这等事情他来办理赵珺放心。因此，赵珺虽然出征快一年了，但在后勤物资上却没有出现过任何问题。尤其是现在占领了南方，除了必要的只有晋凉才能生产的武器装备，粮草皆有南方提供了。
　　赵珺这边因为大雪，军队被限制住了，但是赵珺也能猜到，叛军恐怕现在也不好过。而这边敌我双方都处于僵持状态，西军却出现了戏剧性的一幕。
　　还是王庆的侄子王印宝，这个精力旺盛的小伙子似乎印证了年轻人不怕死这句话，而且他可能注定要成为赵珺收复失地上年轻将领中最为耀眼的一颗星了。
　　他干了什么？哦，他没干什么，他只是把一名叛军首领的女儿给骗到手了……


482.多情种子王印宝

　　赵珺在得到东线战报时，有些傻，实在是没想到王印宝竟然还会搞出新花样。
　　俗话说，有些计划用过一次，理应不会有人还会上当，然而，事情有时候往往就是那么戏剧性。
　　王印宝这孩子不知道说他聪明呢，还是轴，逮到一个计划就一直用，就和逮到一只羊死命的薅羊毛一样。
　　俗话说，天下武功虽然种类繁多，但是大道殊路同归，到了后来都成为了化繁为简的简单招式，拼的就是速度和力量。因此，拜年剑法几乎是各门各派家家必备的。无他，好用罢了。
　　王印宝呢，他似乎也将自己上次一人破一城的计划当成了拜年剑法，又假扮走私犯去叛军那里卖粮食了。
　　不过，由于碧璃城的前车之鉴，那刘大帅的坟头草还没长起来呢，因此，忽然冒出来一个所谓的卖粮食的，那叛军是有提防的。
　　然而王印宝这孩子却说：“咋的，怀疑我是晋凉那边的奸细？那行，你不买就行了来吧？”
　　王印宝这反其道而行之的态度反而令对方卸下了一些防备，而由于对方始终提防王印宝，让王印宝没有机会下手。随后，王印宝看到叛军头领的女儿长的很不错。
　　之后呢，也不知道是王印宝真的是想通过对方女儿来获得情报，从而瓦解叛军，还是纯粹是看人家闺女漂亮。
　　总之，王印宝对那名叛军的女儿发起了热烈的攻势。而随着王印宝多次运粮食过来贩卖，叛军首领对王印宝有了一些好脸色。
　　首领态度的缓和，这使得王印宝在敌军内有了较为宽松的活动环境，这大大地增多了他与首领女儿的接触。又因为这个世界总体重男轻女，那叛军首领又一门心思地想着如何面对即将攻来的晋凉军，因此忽视掉了自家白菜正在被猪拱着。
　　最后，曾经辽浪国都城辽城出身的大将军家的大少爷，轻而易举地俘获了叛军女儿的欢心。
　　王印宝出身很好，在曾经的辽浪国属于金字塔顶端的存在，受过良好教育，不仅学问还不错，气质也很独特。而那叛军说白了就是土财主出身，他的女儿哪里见过王印宝这等青年才俊？
　　王印宝的出现一下子就将那女子自己这一辈子见到的所有同龄男子比了下去，再加上王印宝有意接近，什么都顺着那女子的心思来。很快，就把妹子给把到手了。
　　然后，事情很简单，在王印宝的拾掇下，那在爱情中迷失了放心的女子根本分不清轻缓急重，什么都帮王印宝打听，什么都帮他做。
　　于是，叛军的所有底细都被摸清，而后，王印宝将消息传出去，王庆带大军前来，不费吹灰之力，就将那一支叛军控制住。
　　最后，叛军首领无奈投降。
　　赵珺在看完战报后，脑袋瓜子有些不够用，她实在没想到王印宝这孩子竟然还用同样的招式拿下来了一处地盘。实在是世事难料啊，现实有些魔幻啊~
　　还有，王庆是怎么看的人，他侄子不是早先在破碧璃城就胡来过吗？怎么现在还不看好着，给他偷跑出去，又来了这么一出？
　　没错，王印宝是偷跑出去的……
　　赵珺有必要令王庆看好王印宝这厮，毕竟这孩子是可造之材，赵珺可不想他早早就没了。毕竟，当时在碧璃城你唬住了一众人，但难保以后还能用同样的办法唬住别人啊？万一来一个脑子发热的，真的一刀把你宰了，你还能找人哭诉不成？
　　而赵珺除了令王庆对王印宝严加管教，还让其打王印宝三十军棍，且字里行间无不透露着这一次要把王印宝给打的下至少几个月不了床。
　　最后呢，对于王庆在密函中请求赵珺赦免那名叛军首领这一事儿，赵珺也允了。
　　这事儿呢本来赵珺不想的，但是是王印宝开的口，他呢，也不知道是不是多情种子，还真就看上那名叛军首领的女儿，要娶她。可是这娶人家女儿不能把她老子给杀了吧？哪有娶亲杀老丈人的？
　　赵珺是看在王印宝的份上才允许的，毕竟王印宝这孩子是一个可造之材，这样的人很难得。其次呢，那批叛军不是主动投降，而是在王印宝查明军情，被王庆奇袭包围后，被动投降的。
　　而被动投降的军队其首领可杀，也不可杀。只不过因为王印宝这层关系，赵珺希望通过他来使这一批叛军归顺。
　　杀了叛军首领可能会造成其部下骚乱，虽然晋凉军不怕，可是这是可以避免掉的麻烦，毕竟打仗会死人，能避免则避免。按理说，军队不该怕死，可可以避免的反而主动去找茬，那不是勇敢，而是蠢。
　　如果王印宝娶了那名女子，同时赦免了那叛军首领，很可能会直接消弭双方的矛盾。
　　要知道，赵珺一直以来杀伐果断，那叛军首领必死的局面忽然被赦免，赵珺不好猜测他的真实想法，但是人类求生的欲望则会令他高兴和意外。
　　再一个，女儿嫁给了王印宝这等晋凉军军方高层的侄子，这就表明着即便他投降了晋凉军，未来的日子也不会太差，毕竟都是晋凉军高层侄子的老丈人了。
　　在性命和权力都得到保障后，投降反而成为了最好的选择。这也是赵珺赦免那名叛军的考虑~
　　哎，王印宝同学，总是能给赵珺带来新花样，也着实有趣。
　　决定了王印宝那边的事情后，赵珺得处理眼前的问题。
　　几日后，斥候发现了敌军的踪迹。大雪可以掩盖一个人的行踪，却无法掩盖大批人的痕迹。而由于大雪，敌军行军困难，被探查出位置后，发现他们根本就没有走远，而是躲在了一处矮山的山脚下。
　　而赵珺得知敌军行踪后，决定亲自前往，毕竟对方也是一名藩王！是赵家血脉，作为赵家人，而且还是皇帝，赵珺必须亲自过去解决此人！而且，还得问一问，为何他不降，为何不满自己！一定要问清楚！


483.赵氏尊严！

　　大雪已经停了，漫天遍野的白，大地寂静无声，仿佛一切的一切都被这一片白色按下了暂停键。而因为是春天的雪，一旦雪停，春日的太阳就会使雪融化。俗话说，下雪不冷，化雪冷。这雪一停，温度骤然下降了很多。
　　可即便如此，在如此严酷的环境下行军，晋凉军却没有丝毫怨言，体现出了他们铁一般的意志！
　　不过，更多的是之前晋凉军轻敌冒进，造成了自出征以来最大的损失和牺牲，那一次教训让赵珺大发雷霆，也让晋凉军警醒了过来。
　　他们虽强，却依然是凡人之躯，也会受伤，也会死！正如赵珺在发怒时告诫整体晋凉军的话：弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是！
　　是啊，晋凉军有着这片大地上最为精良的武器装备，有着最优厚的军队待遇，还有着几乎完全不用顾虑的后勤组织。但是，这并不意味着晋凉军就可以骄傲了，他们所面对的敌人手中也有刀枪，哪怕它们没有晋凉军手中的武器精良，可是被刺到，被砍到一样会流血，一样会痛，一样会死亡！
　　因此，那一次因为大意而牺牲大量战友的事情给他们上了一课，也惊醒了他们！
　　得到教训后的晋凉军展现出了这一支军队本该有的素质，在严酷环境中高强度的行军，面对恶劣环境的各类应对方法以及对于赵珺这位最高领袖无比的忠诚！
　　很快，赵珺率领的队伍即将抵达目的地，并且不久前斥候带来的消息称，敌军并非离去。
　　然而，就在赵珺准备行至一定距离发动攻击时，忽然斥候来报，说敌军遭到不明军队的袭击，前方打起来了。
　　赵珺感到有些意外，立马下令全军原地休整，并且再次派斥候探明情况。
　　过了一会儿，斥候带着最新的消息回来了。
　　与那封号为鲁的鲁王打起来的竟然是赫部落！
　　赵珺感到十分诧异，她没有想到赫部落的势力会出现在这里，但经过短时间的思考，赵珺没有犹豫，而是直接下令，全军出击，目标赫部落！
　　赵珺率领的两万军队很快冲到了战场，而此时的山脚下战斗形成了焦灼状态。
　　首先，地形的限制，使得骑兵在这里难以发挥作用，其次遍地是雪，在山地中更别想着骑马了。
　　于是，赵珺调出六千人，分成三部分，以三个方向包抄赫部落的后方。
　　而随着赵珺的突然出现，赫部落那边有些慌神，毕竟谁也没有想到此时会有一支军队冒出来。于是，赫部落的阵形根本来不及调整就被包围了。
　　鲁王此时还活着，他看到了赵珺的军队出现，并且根本没有派军队对付他，而是直接向着赫部落去了。
　　这是一个千载难逢的机会，赵珺对付赫部落，鲁王完全可以借此机会逃脱这里，但是，他没有那么做，而是下令全军给予正面赫部落压力，迫使赫部落前军无暇顾及后方。
　　而正面被鲁王顶住，这造成了赫部落后方被包围后，无法从前方突围，整个约莫一万人的队伍被包成了饺子。
　　这一幕出乎了赵珺的意料，本来她认为鲁王会跑，也是准备让他跑的。要知道困兽会死斗，围三缺一，放开一个缺口，诱迫对方突围，然后剩下的晋凉军将其消灭在运动战之中。
　　至于鲁王，他即便逃跑了，赵珺也有自信将其追回。只是，他没有想到鲁王不但没跑，反而选择继续向赫部落挥刀。
　　为此，赵珺只能重新调整战术，从其他方向放出缺口。而被围的赫部落发现到了一处防线的薄弱，选择那里突围。
　　而外面，赵珺就等着这个时候了，立马大量的晋凉军用远程武器招呼，同时散兵出去，追剿地方溃散的部队。
　　其实这一个简单的战术方法，敌方如若经历过几次战争必然知道赵珺的打算。可这是堂堂正正的阳谋，突围尚有一线生机，不突围则死！如果是你，如何选择？因此，哪怕明知道敞开的一面外面是陷阱，出去会遭受到恐怖的打击，依然有赫部落的军队前赴后继地向外冲。
　　从中午，一直打到傍晚，最后，这一支大约有一万人的赫部落军队逃出去的仅有十分之一左右。
　　其实是天气救了那些人，如若不是下雪，追出去很容易。然而现在这般恶劣的环境，他们就算逃了，能活着回去的也不多。
　　鲁王的军队在这一次战斗中损失惨重，被围的赫部落发现晋凉军难缠，同时知道赵珺故意露出来的缺口外面等待着他们的是陷阱。于是，他们一方面从赵珺的缺口突围，另一方面则在强攻鲁王这边，试图从军队较弱的鲁王这里打开另一道缺口。
　　然而，令所有人都没有想到的是，鲁王硬生生地守住了，但代价则是鲁王全身挂彩，甚至身上有几处贯穿伤。虽未伤及要害，但情况却依然不容乐观。
　　由于此次战斗鲁王的军队伤的伤，死的死，也疲惫不堪了，赵珺围住了他们，轻而易举地将鲁王带到了面前。
　　“朕查过宗谱，你与朕是兄妹关系。”
　　鲁王眯着眼睛望着赵珺，并且站的直直的。
　　旁边的晋凉军大怒，要动粗。虽然刚刚鲁王的举动令在场晋凉军肃然起敬，因此在请鲁王时很客气，对，是请过来的，而是像俘虏一般抓过来的。但是，鲁王对赵珺不敬，他们可不管别的了，那可是真的会生气。
　　赵珺摆了摆手，示意无妨：“你为何不跑？”
　　“赵家男儿岂能面对蛮寇转身而逃？我大周半壁江山被蛮族占领，孤若是逃了，死后如何面对赵氏先祖！？”
　　赵珺颇为意外，没想到他老赵家竟然出了如此一个血性男儿。
　　“所以，你冒着被抓的风险也要砍几个蛮子？”
　　“不然呢？孤面对你，势不如人，可以逃，我们是自家人，自家人打自家人，怎么来都行！但是外族不可！赫部落就是强我千倍，万倍！老子也要砍他！”说到后面，这名长相温文尔雅的鲁王竟然暴出粗口来了。
　　赵珺笑了，忽然道：“你走吧，朕给你一个机会，整理所部，和朕堂堂正正地打一场，如何？”
　　“啊？”
　　PS：又搞错了，又搞错了~

484.局面

　　“你走吧，朕给你一个机会，整理所部，和朕堂堂正正地打一场，如何？”
　　“啊？”
　　“你若不答应，朕可就反悔了。”
　　“哈哈哈~你这一手玩的真不错，你以为孤会感激涕零？还是纳头就拜？孤就这么一点儿人了，怎么和你打？得了吧，收起你这假惺惺的一套。”鲁王说完直接随意地往地上一坐，似乎已经放弃了一切想法，只想着一切尽快结束。
　　赵珺笑了出来，她并没有因为被鲁王点穿心思而恼羞成怒，也没有因为鲁王不识好歹而大发雷霆。实际上赵珺这话的意思其实就是在给鲁王一个台阶下，让他服软，或者归顺，因为他刚刚的举动令人敬佩。而赵珺用的则是很上位者常用的招揽手段，用这种方式来表现自己的大度。其实这种方式人们都看到出来，区别在于一部分人愿意跟着演戏，毕竟，这是这个圈子里的规则，另一部分人，就比如鲁王，他不想。
　　“你想死？”
　　“不想，不过孤不想陪你玩这种君臣和睦的游戏，孤就是不认你这个女皇帝！”
　　“放肆！”终于，赵珺身边的人受不了了，怒吼了起来。
　　赵珺伸手制止部下，然后收起了笑容，道：“你不服朕这个女皇帝，那么为什么你败于朕了？而现在又不敢和朕再打一场，别跟朕说什么因为刚刚的战斗，自己军队减员这种借口，即便没事儿，你也打不过朕！”
　　“那是因为你待在西北多年，麾下都是兵强马壮的晋凉军！”
　　“呵呵，怎么，你嫉妒朕手下的兵比你厉害？那你有没有想过朕是如何能够服众的？嗯？你不服朕是因为朕在才能上的原因，还仅仅是因为朕是一个女子？”
　　鲁王愣住了，他还真没有思考过这个问题。
　　赵珺摇了摇头，然后道：“你别大男子主义了……”
　　“大男子主义？”鲁王有些疑惑。
　　这个时候赵珺才想起来，所谓的大男子主义这个世界上还没有这个说法，但有这种事情是肯定的，只不过没有人去研究这种社会现象和心里现象罢了。
　　“即崇拜男性，认为男性天然强于女性！你自己好好想一想你自己有没有这种想法！你抛开性别的因素，你再想一想你与朕之间的问题！”
　　鲁王沉默了，似乎赵珺的话令他跳开自己的思维桎梏了。
　　忽然，这个时候徐升走了进来，行礼之后，在赵珺耳边细语了一番。赵珺听完，点了点头，道：“你家世子给朕找到了，还有你的妃子和其他儿女。”
　　听到这话，鲁王紧张了起来，刚准备说什么，赵珺却伸手制止了：“你让你家人在大战前逃走，是不是根本没信心打赢朕？那你为什么要打？”
　　“孤只觉得女子临政天下必然会出乱子。”
　　“这话说的没错，但是历史上女子临政全是外戚集团，而朕则是正儿八经的大周赵氏。只有外戚才会不心疼地祸害并不是自己的江山，朕作为大周赵氏子孙，怎么可能会干出这种事情？再说，朕可没嫁人，也不会嫁人！”
　　这话又一次让鲁王看明白了什么。
　　“你家人逃走遇到土匪，差点儿命都没了，还是朕的人给你救回来的，你们家人先在营里待着吧，你什么时候想通，想明白了，再和朕说。”赵珺便挥了挥手，示意将其带下去。
　　而就在此时，鲁王忽然开口道：“等等！”
　　赵珺望着她，抬了抬下巴，示意部下等一下。
　　“有周人与赫部落勾结在一起了！”
　　赵珺眯起了眼睛，然后道：“说下去。”
　　“之前孤因为大雪，只得躲在山脚休整，没想到遇到了那一支军队，起初孤以为是你的军队，但随后发现不是，但还很警惕，准备逃跑。可随后，他们派来几个人过来询问孤的情况，孤见派过来的人是周人，便反问对方是谁。对方则见孤一群几千人的队伍很是狼狈，没有认出孤是一位王爷，于是提出要孤归顺赫部落，还说很多人都归顺了赫部落，以此联合起来对付你。孤当下大怒，就砍了那几个人，之后便打起来了……”
　　“你是说……因为朕的进逼，北方一些人与赫部落的人勾结在了一起？”
　　“是的。”
　　“朕知道了，你下去吧。”
　　“等等！”
　　“还有什么事儿？”
　　“把孤的兵都还给孤。”
　　“怎么。你想好了，还也朕再打一场？”
　　“孤要去杀蛮子，还要杀那些天杀的叛徒，他们不配做周人，竟然和蛮族勾结！”
　　“要么你归顺于朕，朕给你兵马去杀蛮子，要么你就待在营里，哪儿也别去，”
　　鲁王沉默了下去，然后任由人带了下去。
　　“陛下，何必和他多费话，他这般对陛下不敬，应该砍了。”薛班有些生气道。
　　赵珺摇了摇头：“鲁王这种人很可能代表着这天下还有很多像他这样的大男子主义不服朕这个皇帝，如果是普通人，不打紧，只要朕将来治理好天下，他们自然服气。但是鲁王这种人不一样，这些人代表着权贵，如若能让他们低头，真心服气，这才能让天下安宁。况且，你也看到了，鲁王这种太平王爷在领兵作战上面有着非常高的天份，是一个可造之材，而且是自家人，如若归心，用的放心。”
　　“末将懂了。”
　　“你早就懂了，只不过是想从朕这里得一个准信，确认一下该怎么对待鲁王。以后少跟朕玩这些拐弯抹角的把戏！”赵珺瞪了一眼薛班。
　　薛班低头，有些怂。
　　“就让鲁王一家随军跟着，别为难他们。至于鲁王麾下剩下的千余人，让人押送，带回南边进行训练改造！”
　　“是！”
　　赵珺其实不想杀鲁王，虽然皇室之间和睦大于争斗，更倾向于你死我活的明争暗斗，但那是和平时期。战乱的时候，还是自家人用的放心，至少皇室之间的争斗再怎么斗也明白一个道理，那就是这个国家是大伙儿的家，斗来斗去也不能把家给拆了。
　　不过，很多时候大家明白这个道理，但做不到，很多朝代都是亡于内斗的。但好在，赵珺是目前大周赵氏中最为强大的，有这压倒性的优势，这种情况下是有能力整合大周赵氏的。只要整合了大周赵氏，一切的一切将会变的很简单。
　　一旦赵氏宗亲归顺赵珺，就意味着真正的天命所归，庞大的国家的威胁从来都不是外部，都是内部原因，只要作为大周的主人，赵氏拧成了一股绳，一切问题都迎刃而解。赵珺可不想以后再和哪个王爷打起来。只要以鲁王这种极度不服赵珺的王爷归顺了赵珺，这就等于释放了一个信号，让天下赵氏宗亲归心于赵珺。
　　还有，赵氏只有归顺赵珺，才能最大限度地减少大周各地的混乱。这大周还没有完全没忘，赵氏子弟还在，凡是有赵氏血脉的人，都有能力扯起一批人，占一块地，都会有想建功立业的人拥向他们。当然了……赵珺的老爹赵端是一个例外……只要赵珺将赵氏收拢，将大大减少大周内部的混乱问题。毕竟，这片大地上的混乱除了一些地方世家大族，最多的就是各地野心勃勃的赵氏王爷。
　　再一个，鲁王的确有着极佳的军事才能，他一辈子都活在和平环境中，却能够在用兵上有着不错的天赋。哪怕之前晋凉军面对他时轻敌了，可这并不代表着晋凉军就好对付了。可他依然打出了不错的成绩，可见他是有本事的人，赵珺惜才啊。
　　是夜，徐升以及暗卫包括晋凉军连夜翻看检查那些赫部落的尸体，果然，发现了不少周人，这一支军队几乎近四成都是周人。因为天气寒冷，人都裹着严严实实的，打起来到时候根本没有发现对方是什么人。
　　但一经检查，发现尸体中很多人的样貌以及发式全然是周人模样，看来鲁王说的是真的，的确有周人和赫部落勾结在了一起。
　　这些……嗯……怎么说呢……现在是大周，应该是周奸！这些周奸简直可恶！二鬼子永远更可恨！
　　而这一现象则彻底改变了大周的局势！
　　目前，赵珺还不清楚到底有多少周人和赫部落勾结在了一起，但是有一点可以肯定，如果真有这种事情发生，未来还会更多。这样一来，在人数上占不到优势的赫部落将会和赵珺形成势均力敌的局面。
　　赵珺想过会有人为了苟活，而选择屈服在赫部落手下，但没想到会有大面积的人勾结赫部落，这就意味着北方各自为战的势力会被赫部落整合成一体。刚刚鲁王就说了，之前那场战斗前，敌军派来的人口中就说了有很多人都归顺了赫部落。
　　这是一个麻烦，赵珺觉得有必要暂缓行军，先派暗卫查明真相。
　　次日，赵珺回到了鲁山城，这里是鲁王的封地，赵珺就住进了鲁王府，接着一边派人安抚百姓，重整鲁山城，一边则安排人管理鲁山城，使其恢复民生。
　　接下来半个多月的时间里，赵珺一直留在鲁山城，而这个时候不仅暗卫带来了最新的消息，东线也传来了一些重要的信息。
　　首先，暗卫调查出来了，北方各地已经被赫部落整合起来了，其中虽有不服者，却势不如人，不是被打败了，就是被迫归顺。横在赵珺面前的已经不是各自为战的一盘散沙，而是一面坚厚的墙了！
　　至于东线，王庆和齐统都遭到了不同程度的打击，究其根本就是他们没有想到敌军会联合其起来。在攻击一个处时，对于后方的防御没有看的太重，以至于被早已经形成了联军的叛军和赫部落一下子打了他们措手不及。
　　之后，赵珺招集一众将领，商讨之后的作战计划，可始终没有得到一个好的方案。
　　实在是因为之前敌军各自为战，赵珺可以逐个拔出，并且也因为赵珺军力强盛，很多叛军不是望风而逃就是直接投降。现在他们整合在了一起，便难对付了。最重要的是，他们整合起来后，赵珺南方占领的地盘的防线太长了，而这里可没有多少天险可守，因此，最近各地都遭到了不同程度有组织性的掠夺。
　　这些投靠赫部落的周奸行事风格转变的极快，竟然学起蛮子来，只烧杀抢掠，其他一概不顾，抢完、杀完、烧完便跑。
　　而赵珺则在打下一块地方要花费大功夫去安抚，去经营，两相一比较，赵珺的压力骤增。一方面是赵珺这边没打下一个地方就得思考怎么去建设，怎么去恢复。而另一方面，敌军则直管破坏，无需顾及其他，这就形成了赵珺所要面对的困难要大的多。
　　而随着各个将领和官员提出的意见和战略都说服不了对方后，最后，赵珺力排众议，选择了一条谁也没有想到的方法。
　　“鲁山东北方向，这里，防线薄弱，一马平川，适合骑兵奔袭，且现在春暖花开，适合作战！我们从在这里直接进入敌军腹地，直指赫部落本部！”
　　“陛下？您这是要干什么？”众人感到无比震惊。
　　“敌军分散且有组织地掠夺烧杀我们这边的百姓，我们难道把人全部迁到洛河以南把洛河以北最近占下来的地盘都放弃了吗？还是说，我们选择被动防守，这么长的防线，没有天险可守，我们一旦分散兵力去守就等于正中下怀，所以，朕决定，你打你的，我打我的。他们不是要袭扰边境吗？朕不管了！朕只盯着赫部落！”
　　“陛下，这般深入敌境，后勤很容易被切断，有去无回可怎么办啊？”
　　“报着必胜的心不就可以了吗？”赵珺说的很天真，可是她知道没那么容易，她只是在鼓舞士气罢了。
　　“陛下，此举有些不妥啊。”
　　“不能拖了，如今北方联军刚刚联合，根基未稳，还处在磨合期，一旦他们形成了稳固的联盟，我们连机会都没了！传令东线进军，给予东边压力，同时，通知周舟，该他上场了！其余军队随朕明日突袭赫部落本部！”
　　PS：大山早就码完了，结果趴桌子上睡着了，然后糊里糊涂地……

485.离教正统

　　晋凉，兴城，此地正在大兴土木，当年辽浪国那座与兴城一起建立的商业城市将会和兴城合并，成为一座大周西北的贸易中转站。
　　不过兴城的扩建并没有妨碍兴城的商业流通和日常贸易，人们依旧如往常一样，做着生意，谈着买卖。
　　灵风物流，大量的货物在这里交接，同时以这里为中心，向四处流通出去。经过这么些年地经营，灵风物流早已成为了远近闻名且信誉度和安全度极高的物流公司了。然而很多人并不知道，灵风物流的名字是来自于大周曾经闻名江湖的仙灵派的地点仙灵峰的。
　　灵风物流曾经有很多名字，可最终，穆潋滟选择了“灵风”，将山峰的“峰”改为“风”，灵代表着灵巧，风代表着迅捷，直接阐述了这家物流公司的宗旨和目标。
　　“落毛~诶，过来，把这些货物都搬进去，易碎物，找推车，手搬不稳！”一名如铁塔般强壮的汉子在那喊道。
　　紧接着，一个毛发稀疏地连发髻都歪歪溜溜，几乎梳不起来的男子小跑了过来。看来落毛这个外号是因为他的脱发而取的。
　　落毛推着推车走了过来，然后那名汉子帮他把货物给搬了上去。
　　“多谢浩哥。”
　　“别谢我，你这细胳膊细腿的，你要搬我还不放心呢，走吧，先入库。”说着名为浩哥的汉子拍了拍落毛的肩膀。
　　“诶~”落毛点了点头，推着推车转身离开，然而还没走两步，旁边正在架子上放货的人一不小心碰掉下来一个装满东西的麻袋，而下面正是落毛。
　　落毛根本没意识到上面有东西掉下来，但是浩哥却看到了，然后他以近乎和他高大强壮身材极为不符的速度冲了过去，一只手挡住了掉落的麻袋。
　　“怎么做事儿的，毛手毛脚的！”浩哥瞪了一眼上面的人，而上面的人也意识到差点儿出了意外，连忙道歉。
　　“注意一点儿，别搞的人也掉下来了！”浩哥说着一只手轻松地将那沉重的麻袋给抛了上去，而周围一些没见过的人顿时惊叹于浩哥的力气。
　　上面的人再次道歉，而面对浩哥没给好脸色他也不生气，刚刚浩哥虽然语气不善地说：“别搞的人也掉下来。”显然是刀子嘴豆腐心。
　　落毛此时才意识到自己差点儿被货物给砸了，见是浩哥救的自己，再次道谢：“多谢浩哥，多谢浩哥。”
　　“这你还真得谢我，去吧，快去干活儿！”
　　“是！”落毛带着感激去忙了。
　　这只是一个小插曲，很快，灵风物流再次忙活起来。
　　到了中午，全员休息，食堂也做好了饭，大家陆陆续续地打饭，然后三三两两地聚在一起。
　　但唯独浩哥却只有一个人坐在一处，没有人过去。倒不是浩哥不得人心，只是人家是这一处灵风物流站的领导，旁边的员工可不敢没事儿凑上去，再说了，浩哥的脾气不喜欢阿谀奉承。因此，独自一人的浩哥显得有些特殊。
　　不过，很快，一个人端着餐盘来到了浩哥面前。
　　“浩哥，上午多谢你救我。”那人不是别人，正是落毛，并且他说着，将一盘酱肉送到了浩哥面前。
　　浩哥瞟了一眼落毛，淡淡道：“拿走，我不缺这几块肉，倒是你，你该补补！”说着，浩哥用筷子指了指落毛那全是素菜的餐盘。
　　“这是我的一番心意，早上若不是浩哥，我可能得受重伤！”落毛有些激动。
　　“行了，心意我领了，肉我你拿走，最近我只想吃点儿清淡的，那个洛京大学医学系毕业的学生说我什么血脂有点儿高，少吃肉！”说完，浩哥将那一碗肉用筷子拨弄到了落毛的餐盘里。
　　落毛想制止，但是却拗不过浩哥，又见他的餐盘全是蔬菜，看来他说自己要吃清淡的没有说谎，只能作罢。
　　“谢谢浩哥了。”
　　“坐下吃饭！”
　　“嗯！”
　　两人相坐无语，快要吃完时，落毛忽然道：“浩哥，你是不是会武功啊。”
　　“嗯？怎么？”
　　“我小时候见过江湖中人，他们的力气也很大，还跳的很高。”
　　“对，我是会武功，会武功又不是什么稀奇的事儿，也多亏了我会武功，不然正常人我这个体形也没那么大力气，那刚刚我就是想救你也救不下来。咋的，瞧你这兴奋的样子，是想跟我学两手？”
　　“嘿嘿嘿，是有这个心思。”
　　“得了吧，你也是外地逃难过来的，没见过乱世吗？闯荡江湖可不是什么好事儿，刀口舔血，脑袋别在裤腰带上的日子不好过。我能安稳下来也多亏了当jin圣shang，如若不是圣shang给机会给我们这些江湖人，现如今我还不知道在什么地方像野狗一样有上顿没下顿呢，也有可能死在某个角落，成为了一滩无人知晓的烂肉。”
　　“啊？”
　　“你年轻，不知道江湖险恶，别想着学一身武功闯荡江湖，行侠仗义什么的，没那回事儿。江湖上没有说书的口中那样好，没有什么无拘无束，潇洒自如，有的只有尔虞我诈，你死我活的争斗。江湖上什么肮脏的事情都有，你会见到人心最险恶的一面！我能稳定下来那是祖上积德，那是圣shang垂怜！你能好好的在这里干活儿，算不错了！尤其是在晋凉，别处，甭说现在晋凉之外乱成一片，就是没乱，日子也没这里好过。”
　　浩哥看似冷漠，没想到是一个话痨，说起来都不带停的。
　　“浩哥，我新来的，你说多亏了当jin圣shang，难不成我们物流公司有皇家背景？”
　　“是也不是。”
　　“能说个小弟听听吗？”
　　“就你好奇，好奇心重可是会害死人的！”
　　“哦……”落毛耸了耸脖子。
　　“不过这也不是什么秘密，我说与你听也罢。”看来这浩哥最近寂寞了，难得有个人和自己说话，立马滔滔不绝起来。而浩哥这样子也让周围的人很意外，他们根本不知道浩哥有这样的一面。
　　“我们灵风物流是仙灵峰仙灵派掌门穆潋滟穆长门建立的，现在得喊她穆总！穆总招集了我们这些江湖上的旧相识，来到了这里帮忙，因此我们有了稳定的工作和收入，还有了住所，一些人也都在此地成家了。这些以前我们都是难以相信的，以我们的条件，很难找到这样的工作。而这一切呢，说是穆总给的，可实际上这灵风物流是当jin圣shang搞出来的。”
　　“啊？有这事儿？”落毛也感到意外。
　　“当jin圣shang我有幸见过一面，那个时候圣shang还未称帝，来过我们公司，那叫一个英姿飒爽，简直人中龙凤啊！”
　　“啊！浩哥好见过圣shang啊~那当jin圣shang与穆总相识？”
　　“是的~关系还很好，你可知为何？”
　　落毛摇了摇头。
　　“当jin圣shang不是喜欢女子吗？”
　　“诶，对，报纸上都说了。”
　　“穆总有两个徒弟，女徒弟，很漂亮~都进了宫，你懂了吧？”
　　落毛立马露出了恍然大悟的表情：“原来是穆总等于是和当jin圣shang结了亲了啊？”
　　“这话你可别乱说，如今圣shang只有皇后一人，这都没宣布呢，你可别乱说！”浩哥一脸谨慎道，可末了却又来了一句“你心里知道就行了，别乱说。”
　　敢情有些事情人们都知道，只不过大家都没点破罢了，想必赵珺也未必了解。不过，天子脚下，一些在其他地方看起来是秘辛的事情，往往不是什么秘密，反而成为了百姓茶余饭后的谈资了。
　　“现如今这样的生活我很满意，圣shang给了这一切，我很感激，不仅是我，这灵风物流有太多江湖上的可怜人，伤心人，他们能够稳定下来也都多亏了圣shang啊！”
　　“浩哥，你是高手吗？”
　　“高手？哈哈哈，什么高手？如今这年代，江湖高手还顶不过一个木柄手雷，木柄手雷你知道吧？”
　　“知道！陛下的神兵利器！”
　　“那东西‘轰’！的一下，连城墙都炸的塌，肉体凡胎你修炼到再厉害，也顶不住那一下！用现在流行的话说，就是时代不同了！”浩哥颇为感叹道，可接下来他又来了一句：“不过呢，浩哥大小也算一个高手，要知道穆总可是江湖上数一数二的强者，这物以类聚，人以群分，懂吧？”
　　浩哥说着有些小骄傲，没想到这粗犷的汉子有这样有趣的一面。他这话的意思很明显，那就是穆潋滟这么厉害，我与穆潋滟相识，所谓的物以类聚人以群分，我和穆潋滟属于同等级的。
　　“那就是说，当年创建灵风物流的都是一些厉害的江湖高手咯？”
　　“可以这么说~”
　　“难怪我们灵风物流没人敢招惹！”
　　“那可不是~”浩哥有些违心道，其实他心里清楚，江湖中人面对衙门，那算不了什么的，灵风物流能够一路走来没有阻碍，完全是因为赵珺的原因……
　　“浩哥，我们吃好了，你慢吃~”周围的人在听完这些八卦后，陆陆续续地离开，然后和浩哥打招呼。
　　浩哥笑着应道。
　　而此时，落毛则指了指一个人的背影，道：“那人是离什族人吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“他的衣袖上有三彩纹，我来这里不少时间了，听街坊邻居说，离什族的衣袖和裤脚有红白蓝三色的条纹。”
　　“对，那人是离什族人，他们的衣服近年来有所改变，和我们周人差不多了，但还是保留了三彩纹，倒是胸口的火焰刺绣现在不多见了。”
　　“浩哥，听说这离什族人信的是离教……”
　　浩哥瞟了一眼落毛，道：“你从外地来的，想必听说过离教祸乱各地的情况，但是我告诉你，在晋凉你可别瞎说！祸乱大周的离教可不是离什族的离教，两者不一样！离什族信仰的离教可是正统离教，诞生于半榷山！而祸乱大周的离教我们统称为山外离教，那属于魔教，借了半榷山离教的名字而已！你可别搞混了！还有，见到离什族人更别提这事儿，小心人家揍你！”
　　“还有这事儿？”
　　“离神的根在半榷山，人家那才是正统离教！劝人向善不说，教义中还有很多教育意义，为此圣shang还成立了相关的宗教学院呢，研究的就是离教神学！”
　　“神学是什么？”落毛听到这里颇感意外。
　　“你啊，得多看看报纸！报纸上早就登了！那些神神道道的神婆啊，神棍啊，那是迷信！他们假借宗教的名义到处行骗，蛊惑百姓！而真正的宗教以及宗教思想是有一门深奥的学科！是研究人心和人性的，不是神神道道的跳大神，喝符水，懂了吗？不然怎么有神学这一说？”
　　“哇！浩哥，你好厉害啊~”
　　“那是当然~”没想到，强壮的浩哥竟然有些虚荣心，可是落毛并不知道，浩哥只是照本宣科地把那期报纸上的事情给背了下来罢了。
　　而有关宗教学院，将宗教系统化管理，剥离它迷信和神秘的一面，将其归类到心理学和社会学以及人文科学的一面是赵珺有意引导的。
　　“行了，吃完了，我去眯一会儿，午休可不能浪费，下午事情多着呢~”
　　“好嘞，浩哥你慢走~”落毛恭敬道。
　　而浩哥走后，落毛陷入了迷茫……
　　“教主说赵珺是离神的敌人……可是……正统离教却在半榷山……到底谁说的是真的？不如，我去宗教学院看看？”落毛在内心喃喃道。
　　落毛其实有着另外一个身份，那就是山外离教的教徒，他是接受了山外离教的教义，相信了离神的存在才加入山外离教的。一年前，他接到了教主刘宙的命令，潜伏在此地。然而，随着时间的推移，慢慢的，他发现了，教主所描述的美好世界和美好生活就在这里，可是，为什么教主要破坏这里的一切呢？还说赵珺是离神的敌人？
　　这有悖于他所见到的一切，而迷茫之时，他想到了离神，又回想起刚刚浩哥所说的离什族才是离教正统，于是，他的内心有了一个打算。


486.众生皆为离神

　　落毛在公司双休日时，离开了兴城，乘上了公共交通马车，前往了晋凉城中的宗教学院，事实上晋凉在赵珺严格的规定下，施行了一系列的严苛法律。比如，强制施行八小时工作制，必须有双休日，以及重大节日的法定节假日之类的。
　　虽然这些法律颁布的时候很多人不理解，这个世界的人，尤其是有了一定年纪和社会阅历的人，那都是认为，做就得拼命做，不然怎么赚钱？结果，赵珺来这么一出，民间起初是有些怨言的，规定了工作时间，就减少了工作所带来的收入。
　　可随着时间一长，这些绝大部分从农业社会走出来的人终于体会到了八个小时的工作可比务农要麻烦多了，虽然很多在体力消耗上没农活大，可是压力却一点儿也不小。渐渐的，人们倒是习惯了，同时对于赵珺的高瞻远瞩感到敬佩。
　　人啊，还是不能死命做，不然的话那和牲口有什么区别的？而赵珺如此严格的约束晋凉的各大团体以及公司，就是防止资本无序扩张，从而被卷死。
　　赵珺也不得不承认，即便资本被关在笼子里，它早晚还是会有一天从笼子里递出金钱去腐蚀看管他的人。可不能因为它早晚会出问题就不管吧？
　　不过，赵珺知道自己是看不到那一天了，因为晋凉的资本扩张还未达到顶峰，还未饱和，而随着赵珺打下越来越多的地盘，资本的浪潮还需要很长一段时间去掀起波澜。
　　赵珺其实是知道镰刀和铁锤更好，但问题是，如果不进行资本积累就走那一条路，无疑会是无根之水，会玩死自己的。赵珺不是先贤，不是人类之子，不是天才，她只是带着上一辈子的一些知识和思想来到这个世界，她无法想到更好的社会形态，只能这样做，这是赵珺知道的唯一一个能够强国的办法，也是社会发展的必然形态。
　　扯远了……
　　落毛在来到宗教学院后被拒之门外了，一问才得知，宗教学院是需要考试合格才能录取就读。这个时候，落毛才意识到，宗教学院是和晋凉大学类似的学校……
　　但随后那宗教学院的门卫说，如果向往离神可去离神堂。
　　落毛听了虽然因为没能去宗教学院感到有些遗憾，但是去离神堂看看也不错，至少那里是供奉离神的地方。
　　宗教学院的门卫告诉了落毛地点，落毛又问了一些路人，找到了离神堂。
　　离神堂坐落在晋凉城偏僻的角落，但是周围却很热闹，仔细一看，这些人绝大多数人都是离什族人，他们的袖口的三彩纹就是标志。
　　这些离什族人大多是上了年纪的老人和小孩，有少量妇女，这也符合晋凉城大多社区的情况。白天工作时间，大部分人都不在家。虽然有双休日，可是双休日并不是固定死的，比如落毛现在双休，但别的地方可能会挑选其他两天休息，在晋凉城每七天至少有两天休息。当然了，特殊工种除外，不过怎么也会有休息日的~
　　这个时间点这里的壮丁都出去工作了，只有老人和一些女人在家照看孩子，他们三三两两地聚在一起，有的在洗着衣服，有的在掐着菜，并且在干活儿的同时大家都在家长里短的聊着天。
　　其实啊，落毛即便不看他们衣袖上的三彩纹，听他们说话也多半能够猜得出来他们是离什族人。
　　由于离什族是赵珺带出深山的，他们在进入大周社会时所学习的语言是大周官话而非晋凉方言。可由于大周官话对于离什族来说是第二语言，不管怎么样都带有一点儿口音，因此离什族说话带着极为明显的特征，在晋凉待久的人一听就听出来了。
　　现如今，这些离什族早已没有了在山中穿梭，以捕猎为生的样子了，他们普普通通，就和晋凉中很多周人百姓别无区别。要说硬有什么区别的话，那就是一些离什族人家的门头上面挂着红色的匾额，那是家中有参军的人的标志。
　　离什族人很多都加入了晋凉军，其数量虽然不是最多，但按照比例来说，离什族人按他们的总人口来说占比最高。而在晋凉，参军光荣，且军人地位极高，这一点也是落毛来到晋凉后才发现的。并且，这里的军人和落毛曾经见到过的那些军人有着本质上的区别。
　　晋凉的军人和百姓相当于亲人关系，中间几乎没有隔阂。这在大周其他地方，百姓见到军人都会下意识的躲避简直是两个极端。
　　落毛在没有加入山外离教时见过很多次那些如同土匪的军人为祸乡里，他非常痛恨，这也是他信仰会将一切平等带到人世间的离神的原因。
　　落毛这个外人来到这里并没有引起大家伙儿的注意，随着时间的推移，离什族人和周人虽然有些区别，但相互之间是没有隔阂的。因此，落毛的出现大家毫不在意，就连他进了离神堂大家也没觉得奇怪。因为，自离什族出山，将离教带了出来后，一些周人也对离教产生了兴趣，从而成为了离教的信徒。所以，落毛这个周人来到离神堂大家已经见怪不怪了。
　　落毛进入了离神堂，门口有一个正在看书的青年，见他袖口有三彩纹，落毛知道他是离什族人。
　　那青年抬头，见到一个没见过的人，合上了书，问道：“这位兄台来此地所谓何事？”
　　“我……”落毛顿了顿，道：“我想向离神祷告。”
　　“离神？科学证明，离神并不存在。”
　　“哈？”青年的话使落毛有些反应不过来，于是问道：“你是离什族人吗？”
　　“是啊？”
　　“你不信仰离神？”
　　“信也不信。”
　　“此话怎讲？”落毛有些纳闷了。
　　“看来你也是对我们离什族的离教产生了好奇才来的，你以前也信过别的宗教吧？”
　　“那倒没有，但我觉得离教所认为的众生平等与其他的教不同，我才来此地看看的。”
　　“众生平等？哈哈哈，离教的离神语录的确说过，但你觉得可能吗？”
　　见到青年大笑，落毛有些不悦，他觉得自己心目中的离神被玷污了：“你是离什族人，为何对离神如此不屑一顾？”
　　“没有，没有~”青年摆了摆手。
　　“你刚刚说你信也不信，是什么意思？你到底是不是离教信徒？”
　　“你随我来吧~”说着，青年转身就走。
　　而落毛想了想，还是跟了上去。
　　青年带着落毛在离神堂走着，而落毛发现了离神堂有很多人，大多数都是离什族人，有一小部分人袖子上没有三彩纹，似乎是周人，甚至落毛还看到了红毛棕眼的外国人，他们都大多都在看书，也有一部分似乎在冥想。
　　“你觉得众生平等是什么样子？”
　　“大家无论出生，都平等的生活在这个世界上。”
　　“哦，那虫子是你说的众生吗？”
　　“呃……”这个问题把落毛给问倒了。
　　“你似乎还没有想好所谓的众生是什么，众生平等，不存在的，鸡鸭鱼是众生，它们被人宰杀果腹，平等吗？就算剔除掉那些动物，人也无法做到平等，哪怕这个世界上没有朝廷，没有官府，可是人生下来就平等吗？有些人漂亮，有些人长的高，有些人聪明。如何平等？”
　　“那就尽量让他们平等！”
　　“怎么做，如何做？如何让芸芸众生遵循平等？这问题又回来了，想要让所有人都平等，那么就必然会出现制定条条框框诸如法律的政府，而这个政府必须强有力，这样才能够让大家遵循政府的意志。而政府一旦出现，必然有上位者，有掌权者，有了掌权者，就有了上下尊卑，这又平等了吗？”
　　落毛一下子被眼前这个青年搞昏了头。
　　“离神说过，众生平等，那是让你去平等地去看待这个世界，而非让这个世界的万物平等！你出发点错了。你若平等地看待一切，你将会洒脱自如，万事万物都不能动摇你的本心。”
　　“啊！原来如此！”落毛豁然开朗。
　　“你明白就好，其实事情并不复杂，不过，话说回来，你对现在的生活不满吗？”
　　这一句话让落毛愣住了，不满吗？不满吗？他从小失去父母，颠沛流离，经历过生死，见识过人性险恶，也为此干过很多坏事，直到加入了山外离教才稍微稳定下来。可随后，为了山外离教的大业，他四处奔走，追求心目中那完美的世界。可是，越是努力，落毛觉得目标越难达成，那虚无缥缈的众生平等似乎根本就不存在。
　　直到最近一年，他来到了晋凉，他感到了无比的舒适和安心，这里有着激烈的竞争没错，甚至竞争都有些残酷，可是那是良性竞争。在这里多劳多得，一切的一切都有着一杆秤在衡量着一切，人们遵循着法律秩序，也享受着努力竞争所带来的回报。
　　在晋凉，落毛感觉到自己是活着的，感觉到了自己有价值，是社会需要的人。而在山外离教，奔波多年，一事无成，还被官府围剿。在那个时候，落毛认为官府是一切罪恶的化身，一切的不公平都来源于官府。可在晋凉，官府才是秩序的维护者。
　　这里的一切都是那么的平和，看着自己身边的同事工作后攒下来的钱，听着他们说再过个一两年就能用攒出来的钱娶妻生子，成家立业，落毛心生向往。
　　因此，落毛产生了自己到底应不应该遵循教主刘宙的命令？如若遵循？破坏眼前这一切岂不是有违心中向往的世界吗？
　　晋凉虽然不是离神所描述的完美世界，但落毛认为至少是最为接近的，摧毁这里到底是为了什么？教主真的能建立出比这里更好的世界吗？教主真的比创造出这一切的赵珺建立起更平等美好的世界吗？
　　落毛感到无比的疑惑，而随着得知自己的教主所创立的离教是邪教，他还是半信半疑，于是来到了离什族的离神堂。毕竟山外离教也曾说过，自己就是离什族的离教。那么山外离教的根源，离什族的离神堂应该能够给落毛指引吧？
　　可是，却更加疑惑了。
　　“我没有对生活感到不满，我只是想聆听离神的教诲。”
　　“离神并不存在。”青年又扔了一个重磅炸弹。
　　“什么！？”落毛声音陡然提高，对于青年再次否认离神存在，他很不满。
　　旁边众人也都看了过来。
　　“离神并不存在，但他又无处不在，离神是什么？”青年问道。
　　落毛回答不上来，不过旁边那个刚刚落毛看到的红毛外国人却操着一口口音极重的大周官话道：“离神是人类先祖智慧的结晶。”
　　又有一个人站了出来：“离神是先贤们从自然与社会中得到的经验。”
　　这一次是一个不大的孩子：“离神是每一个爱护子女母亲深沉的爱。”
　　一个白发苍苍的老人颤颤巍巍地走到了落毛身边：“离神不仅曾经在，现在也在，离神是我们全人类的智慧。”
　　落毛似乎明白了些什么，但又感觉更加迷茫了。
　　青年拍了拍落毛的肩膀，笑了笑道：“离神不是神，他也不是人，他不是一个具象化的存在。我们离身教所谓的离神语录只是我们历代先祖生活在这个世界上所得来的智慧结晶，这些智慧结晶指引着我们人类前进，去追求人类文明最美好的一面。是的，最美好的一面，没有更好，只有最好，懂了吗？所以说，离神语录上记载的东西也不是完美的，所以呢，我得替我们的后代总结现在的经验，记录我们现在的智慧。将来，我们就是离神！”
　　落毛茅塞顿开，终于明白过来了离神的含义。
　　原来离神就是整个人类文明啊，离神既是你，也是我！现在的晋凉很美好，但却不完美，不完美的就得靠大家一起追寻和探究！去创造更美好的未来！那么，山外离教那个具象化的离神是什么？是邪神，是虚假的存在！离神是众生，不是一个个体！
　　“我叫霍毛！一个快递员！”落毛的名字原来叫霍毛，外号和名字都有毛。
　　“我叫古市，晋凉大学教授~欢迎你成为离神的一部分~”
　　PS：明日大山爆更，各位准备好肉包！

487.又一个背叛者

　　“哎呀~稀客~贵客呀~林小姐，您里边儿请，里边儿请~”这座晋凉城最大的专门赚女人钱的雅怜楼的老板忽然间瞟到了一个熟悉的身影，她立马凑了过去，然后笑的如同花儿一般。
　　眼前这个可是他们雅怜楼最大的金主，一年下来不知道在他们这里买多少东西，几个合伙创办这个售卖女性衣物、化妆品、首饰的股东都对这位金主献媚和巴结有加。只因雅怜楼有送货上门的服务，他们以前送过几次货，结果发现对方竟然住在总督府中，至于现在的总督府已经成为了临时皇宫了，虽然不清楚这金主的身份，但肯定来路不简单。
　　而这个金主不是别人，正是喜欢买买买的林玉儿。
　　“有什么新鲜玩意儿吗？”林玉儿被雅怜楼的老板请到了二楼会客的雅间后，有些无精打采道。
　　“有~有~不仅有新鲜玩意儿，还有国外宫廷中的裁缝，那几位裁缝做的衣裳很漂亮~”一边说着，这老板一边亲自端来了高档茶点。
　　“有样式吗？”
　　“有~我就知道您会好奇，所以早就吩咐人拿过来了，就在门外~您瞧瞧？”
　　说着，雅怜楼的老板让店中店员拿来了那些他口中国外宫廷裁缝所做的衣服。
　　“嗯……甚是有趣，我的尺码你们知道，一样做一件送来。”
　　“好~好~”雅怜楼的老板就喜欢林玉儿这样买东西连价格都不问的阔绰。
　　“走吧，小惠，陪我在这里逛逛。”说着，林玉儿站起身，而这个时候满眼都是林玉儿这位大财主的雅怜楼老板才发现出门从来不带下人的林玉儿身边竟然跟着一个样貌颇为可人的丫鬟。
　　“是，小姐~”
　　接下来，林玉儿漫无目的地在雅怜楼乱逛，虽然口中时不时地问身边的丫鬟小惠这个怎么样，这个好不好看。但是她的心思不在这里，好几次小惠还没回话，她就愣愣地让店员包起来买下了。
　　“小姐，别买了，太浪费钱了。”
　　“啊？”
　　“别买了，小姐，你又买太多东西了……”
　　“是吗？哈哈哈~没事儿，这些胭脂水粉还有首饰什么的，到时候可以拿去奖励给纺织厂的工人~”林玉儿回过神来，笑了起来，随后又问道：“小惠，你饿不饿？”
　　“有一点……”
　　“我饿了，我们一起去吃东西吧~”说着，林玉儿让雅怜楼的老板帮忙送货，便带着小惠去吃东西。
　　然而，花钱大手大脚没个度的林玉儿却没有去什么高档酒楼吃东西，她直接就近找了一家店面很小的小吃店，点了一大堆小吃，然后胡吃海塞起来。
　　可是，吃着吃着，林玉儿叹了一口气，放下了手中的食物，开始发起呆来。
　　至于小惠，吃了一半发现林玉儿没了动静，抬头一看，发现林玉儿在发呆，于是问道：“小姐，您怎么了？”
　　“没事儿，你吃你的~”林玉儿摆了摆手，没有说什么。
　　林玉儿看似没心没肺，可她却有着一颗七巧玲珑心，她知道什么话该说，什么话不该说。
　　这小惠是一名纺织厂的女工人，因为表现优秀，被评为了当前季度最佳员工。而由于梁怜镜去月州，这纺织厂就交给了林玉儿负责。至于为什么卞如意不来帮忙，那是因为穆潋滟现在在赵珺身边保护她，卞如意得帮自己的师父管灵风物流。
　　于是乎，这纺织厂就交到了林玉儿手中。不过还好，梁家还有人在晋凉城，有他们的帮衬不至于林玉儿会把事情搞砸。林玉儿目前只管账目，其他一概不问，顶多跑到纺织厂过一过监工的瘾，倒不是去严苛地对待工人，纯粹的是林玉儿闲得慌，也觉得有趣。
　　这不，前一段时间评选季度优秀员工，林玉儿就跑过去做颁奖嘉宾了~最后呢，选出来了这个叫小惠的姑娘。但是本来是给奖金以及一些奖品的，却因为林玉儿觉得小惠看起来很顺眼，又很干练，因为赵珺离开，没人玩的林玉儿将其带在了身边。
　　林玉儿从来没有和小惠说过自己的身份，此刻的林玉儿思念着赵珺，这事儿她是不可能告诉小惠的。
　　别看林玉儿天天和自己的师姐吵架，甚至动手打架，也经常和自己的师父斗嘴，可是，林玉儿内心深处是很爱自己的师姐和师父的。现在，赵珺不在，穆潋滟也不在，卞如意忙的昏天暗地，基本待在兴城不回来了。
　　眼下，家中只有纪玉，但是林玉儿和纪玉说话说不到一块儿去，因为两人出身和成长经历不同，一个是文学少女，一个是不良少女，她们两个每日能够在家中坐在一起吃顿晚饭已经算不错了。
　　除此之外，白玉勺倒是可以和林玉儿说上两句，因为白玉勺曾是青楼花魁，经历过很多事情，可以和林玉儿这样江湖出身的女孩子聊一聊。但是，林玉儿是何等“护食”？她怎么可能会把白玉勺给带回来？就连纺织厂的账目林玉儿先开始不怎么了解，但却依然没有找白玉勺帮忙，硬是自己问梁家的人学会了。要知道林玉儿是十分讨厌学习的，可是她却为了防止赵珺后宅又多个女人，竟然违背自己的意愿，跑去学习了。
　　然后，就是改名马玉凤的冯凤，冯家改姓马，只不过冯凤改成马凤听起来像是马蜂，于是变改成了马玉凤。马玉凤也是调皮捣蛋的主儿，可惜的是人家现在在晋凉大学，林玉儿最后的玩伴也没了。
　　所以，她无聊到随便找了个人，也就是小惠，天天陪着她压马路，胡乱购物。买的东西很多，绝大数林玉儿都给了小惠，说是奖励她这位优秀员工。
　　哎，林玉儿很孤单啊，她又发起了呆，傻愣愣地望着街上的行人，不知道过了多久，林玉儿站起身，说了一句：“小惠，我回家了，东西都给你吧，我的钱包也在你身上，你把钱付了就回家吧。”
　　说着，林玉儿起身就走，连给小惠反应的时间都没有。
　　林玉儿走后，小惠呆呆地望着林玉儿离去的方向，然后看着满桌子根本吃不完的食物，她有些头疼。同时，内心也颇为羡慕林玉儿。
　　小惠是一个很勤快的女孩子，她有着一张娃娃脸，看起来十分年轻，人们都只当她二十多岁，可实际上她已经有三十二岁了，只不过没有人知道。除此之外，小惠不仅隐瞒了自己的年龄，也隐瞒了自己的身份，她是山外离教派遣到晋凉城的奸细。
　　小惠接到的任务就是打探晋凉城的一切消息，最好能搞到军事布防。然而，这一点何其难？小惠自身武艺就一般，属于半路出家，学了个半吊子，小惠的本职是裁缝，只不过应为当年家乡闹饥荒，而当地县令不作为，贪污赈济粮，最后，十几岁的小惠随同村民们闹了起来。
　　可惜的是，最后却被镇压了，小惠的家乡很多人都死了，包括小惠的家人。最后，小惠逃了出来，加入了宣称一切平等的山外离教。
　　小惠这一生很坎坷，在没有闹饥荒时，她家就很穷，而下面有两个弟弟，家中重男轻女，她的过的并不好。家中有限的条件都给了两个弟弟，而小惠从小就是穿旧衣，吃剩饭。至于到后来，闹饥荒，她其实也没觉得有什么不同。
　　后来，家人因为参与了暴乱，都死了，小惠流过眼泪，但终究因为家中亲人苛刻对待，伤心是有限的。最后，她为了生存，去了很多地方，后来到了山外离教，更是什么事儿都做过。而一切的一切，都是为了生存，为了更好的生活。
　　小惠饿怕了，穷怕了，见识过饥饿将人变成了野兽的画面，小惠根本不相信什么离神，如若有离神，为何人都变成了吃人肉的畜生了，那神为何不来？所以，小惠加入山外离教更多的是为了生存，而不是相信了那一套山外离教神神道道的说辞。因此，小惠的功利心很强，她为山外离教做的一切都是想自己过的更好，有更多的钱，除此之外，她觉得自己对山外离教的忠诚恐怕并不多。
　　比如，现在，小惠就已经不想替山外离教卖命了。
　　她的任务是潜伏在晋凉城，任务完成后，她便会在山外离教中升职，得到更多的钱。然而，自她借因为大周战乱而逃到这里的人掩护来到了晋凉城，见识到了她这一辈子也没见到过的繁华都市。并且，小惠借自己当年在家学习的裁缝技艺，轻松地找到了纺织厂的工作。
　　在纺织厂的工作她很开心，因为她能够依靠自己的劳动获得曾经难以相信的报酬，比在山外离教的报酬还要多。并且很轻松，还不用提心吊胆。
　　渐渐的，小惠内心有了一个想法，那就是抛弃山外离教，在晋凉城做一个普普通通的纺织工人~
　　纺织工人别看只是一个工人，但是晋凉城纺织厂可是有皇族背景的，由政府背书，其待遇极为优厚。在晋凉城，纺织工人可是一个非常吃香的职业，同时备受人尊重。因为赵珺一直在宣扬劳动光荣的思想，工人是社会的根基等等。
　　所以说，仅仅是一个纺织工人，小惠就很满足了。然后，纺织厂还有这一套完整的升职体系，小惠呢，则通过自身的努力，从普通的工人，升到了高级工人，且在熟练操控纺织机后，其工作效率达到了小组最快，成为了纺织厂中的最佳季度员工~
　　这个最佳员工让小惠的工资涨了两倍有余，同时，还奖励了一间不错的员工宿舍。
　　仅仅一年，小惠通过自己的努力，有了自己的家，有了稳定的收入，得到了大家以及晋凉城社会上的认可和尊敬。
　　联想此刻，再回想自己在山外离教奔波的十几年，那十几年自己都干了什么？什么都没干，只是混了一口饭吃，没有饿死罢了。
　　但在晋凉城，小惠实现了自己的人生价值，得到了她最喜欢同时也认为是最为可靠的金钱。终于，小惠彻底抛弃了山外离教，不管什么卧底任务了，她只想当一个纺织厂的工人，幸福快乐的活下去。
　　然而，林玉儿的出现让小惠的心又有了波澜。
　　林玉儿是什么身份，小惠不知道，但大概可以猜到是晋凉城上层人物，很可能是某个有权有势的人的女人。而且，纺织厂目前是由她管的，只不过，她似乎对纺织厂根本不感兴趣。
　　而小惠则因为优秀员工这件事情，被无聊的林玉儿看中，带在了身边。然后，跟随林玉儿这一个多月里，颠覆了小惠对于金钱和财富的认知。
　　原来，人可以这么有钱，可以这么花钱的。对于金钱十分执着，认为金钱才是最为可靠的小惠心生羡慕。她想，如果自己也能这样该多好啊？
　　不过，小惠也很现实，她知道，自己的样貌最多是清秀，比不上林玉儿那等绝顶的美貌，她知道自己无法成为林玉儿。可她希望自己能够永远待在林玉儿身边，因为这样，她将一辈子不用为钱而忧愁。
　　林玉儿由于赵珺的宠爱，她花钱根本没个度，也没把钱当回事儿。但好在纪玉管着，没有让林玉儿真的无止尽的去花钱。可即便如此，林玉儿身上也从来不缺钱。
　　小惠跟着林玉儿这么长时间，替她拿着钱包，帮忙付钱，仅仅一个多月的时间里，林玉儿就花掉了小惠几年的工资了。而且，林玉儿给小惠的一些东西还有赏赐的金钱更是让小惠都能够在晋凉城无忧无虑的生活几年了。
　　小惠真的很羡慕，她想一直这样下去，甚至还想更进一步。可是，在山外离教混迹这么久，她清楚地感受到了林玉儿对她是有保留的，很多事情根本不对她说。小惠知道，林玉儿这个富家小姐根本没有将她当成什么重要的人，而只是她无聊时的一个玩伴罢了。小惠看的出来林玉儿很无聊，而一旦林玉儿不再无聊时，小惠知道，自己将无法留在林玉儿身边，自己将会回到纺织厂。
　　如果，小惠从来没有遇到过林玉儿，她一直在纺织厂勤勤恳恳的工作，或许她会满足，会就这样过上一辈子。
　　然而，林玉儿带着她这一个月，让她见识到了顶层的美丽风景，她不甘心就这样离去。取林玉儿而代之，小惠没想过，她有自知之明。但至少，小惠希望自己能够一直留在林玉儿身边，哪怕不在林玉儿身边也无所谓，至少在这个圈子，圈子边缘也可以。
　　对于金钱的执着，使得小惠不想就此放弃这样的生活，她不愿意，也不甘心。
　　那么，怎么才能留下来呢？或许，自己所掌握的山外离教的信息是一个筹码……
　　打定主意后，小惠笑了，然后继续吃东西。接着毫不在意剩下了一大堆，然后学着林玉儿的姿态，洒脱且不在意地扔出一叠周币，轻飘飘地说了一句：“不用找了。”
　　啊，这种掌控大量金钱的感觉，真的令人迷醉啊~
　　小惠回到了自己的宿舍，一宿没睡，她在等待林玉儿。可是，林玉儿第二天没有来找她。不过小惠也没有失望，毕竟林玉儿也不是天天来找她的，隔个一两天也是常有的。
　　可是，第三天，第四天，到了第五天，林玉儿还是没有出现，小惠慌了。她不知道该怎么办了，也不知道该如何去找林玉儿。于是，她开始在纺织厂询问同事林玉儿的信息。
　　然而，这些普通工人哪里知道林玉儿的身份，再说了，以往都是梁怜镜管的纺织厂，林玉儿这临时调过来的，他们大多都认为和梁家有关。
　　可是，小惠询问多人，却依然不知道林玉儿是梁家的什么人。
　　最后，小惠忽然想起来一件事情，那就是雅怜楼的老板给林玉儿送货上门过，她肯定知道林玉儿住在什么地方。
　　小惠请了一个假，跑到了雅怜楼，而雅怜楼的老板认出了小惠是林玉儿那个金主的丫鬟。可是，小惠开口第一句却是：“老板，你知道林小姐住在哪儿吗？”
　　“哈？你不是她的丫鬟吗？”
　　“呃……我……算不上丫鬟，我是纺织厂的优秀工人，林小姐为了奖励我，带着我出来玩了好几天，就这样。最近几天林姑娘没来找我，她的钱包还在我这里呢，我得给她送过去。”
　　“哦，是这样啊，钱包？哎呀，人家林小姐根本不在乎这点儿钱，你拿着吧，就当她赏你的。”
　　“老板，这样不对，不告而取谓之窃啊！”
　　“呃，你这姑娘倒是耿直。”雅怜楼的老板笑了笑，随后想了想，这小惠既然是纺织厂的工人，还是优秀工人，而纺织厂属于皇家产业，告诉这小惠也无妨。于是，雅怜楼的老板在小惠耳边轻声告诉了林玉儿的住处。
　　而听到林玉儿住的地方后，小惠瞪大了眼睛，而内心也更加火热起来了。
　　PS：还有，别急

488.你当我小孩呢？

　　林玉儿无聊地在家爬树，没错，爬树，这个儿时的爱好在这个无聊的时候又被她重拾起来。
　　至于那些被安排伺候林玉儿的宫女则心惊胆战地在树下望着林玉儿，同时好言劝说林玉儿快下来。
　　这些可怜的宫女是赵珺称帝后招进来的，她们根本不知道林玉儿会武功，她们只担心林玉儿若是摔了，她们肯定要倒霉。
　　外人只知道赵珺只有一个皇后，张瑶瑶，但是身处宫中的宫女却知道，她们那位女皇帝可是有不少女人的，眼前这林玉儿就深受陛下喜爱。如若林玉儿摔了个好歹，她们想想都后怕。
　　“林小姐，快下来吧，上面危险~快下来吧~”
　　然而林玉儿却不搭理下面的宫女，反而似乎是故意让她们心惊胆战似的，在树上荡来荡去。
　　“哎哟~小心！快下来呀，林小姐~”下面的宫女想死的心都有了，她们觉得真的很无奈，通过私下交流，她们算是知道了，自己被分到了林玉儿身边是倒了八辈子霉了。
　　这些宫女早就知道了，她们的女帝其他的女人没有一个像林玉儿这样上窜下跳没个正形的，其他的小姐都很好，唯独林玉儿这位大小姐，天天让她们心惊胆战。
　　“林小姐，外面有一位自称小惠的姑娘找您。”忽然，此时，一名宫女过来汇报。
　　“小惠？她怎么来了？带她过来吧~”说着，林玉儿在一众宫女的惊呼下，从几米高的树上一跃而下。
　　“叫什么叫？就是这树再高几倍，本姑娘跳下来也不会有事儿！”林玉儿骄傲道。
　　而宫女们见林玉儿跳下来后依旧能够活蹦乱跳，提起来的心终于落下去了，同时，她们心中暗想，必须得将此事告知皇后娘娘，让皇后娘娘命人把林玉儿院子里的树都给砍了。
　　不一会儿，有些紧张的小惠被带到了林玉儿面前。
　　“你是怎么找到这里来的？”林玉儿一边吃着宫女剥的橘子，一边问道。
　　“我……我问雅怜楼的老板的，我是来还钱包的……”
　　“钱包？什么钱包？”林玉儿一愣。
　　“就是这个……我见您多日未来纺织厂，但您的钱包却没有拿走。”
　　“哦，我都忘了，就为这事儿，你特地问人找我？”林玉儿颇为意外。
　　“我……”小惠看了看左右，虽然她不知道自己说出来会有什么后果，但是，她不愿意活的平凡，最后下定了决心：“我还有别的事情……”
　　“什么事儿？”林玉儿有些不在意。
　　“我……林小姐，能不能让她们都退下……”
　　“嗯？看来你有有趣的事情要说啊~”林玉儿见状不仅没有感到警惕，反而兴奋起来，她觉得肯定有好玩的事情，无聊了这么久的她觉得有乐子了。
　　“都退下，退下~”林玉儿摆了摆手，示意宫女都退下。
　　“可是……林小姐……”
　　“退下！”林玉儿瞪了一下眼睛。
　　最后，宫女们感到无奈，只能遵命。
　　宫女退下后，这里只剩下两人，小惠忽然“噗通”一声跪了下去。
　　“诶？你这是干什么？”林玉儿有些疑惑。
　　“小惠犯了死罪！”
　　“死罪？什么死罪？”
　　“我这里有天大的机密，想呈给纪大人，林姑娘，您居住在皇宫，能有办法让小惠面见纪大人吗？”
　　“纪玉？你找她干什么？”见对方让自己替她找纪玉，林玉儿有些不爽，感觉像是自己没有纪玉有能耐一般。
　　见林玉儿直呼晋凉二把手的纪玉的名字，小惠意识到林玉儿身份肯定不简单。
　　“我这里有机密要呈给纪大人。”
　　“给我也一样！”林玉儿不悦道。
　　“这……”
　　“怎么？你不相信我？你以为我说不上话吗？你知道我是谁吗？”林玉儿不高兴了。
　　“不敢……只是事关重大……”
　　“说！”
　　“我……”小惠想了想，觉得既然林玉儿身居皇宫，那么肯定有办法替自己把消息传递上去，而自己和林玉儿也算是认识了，和那不熟悉的纪大人说，不如和林玉儿说。
　　“我是山外离教的人……”
　　“哈？”林玉儿有些意外。
　　“山外离教逼迫我做奸细，可是我不想做奸细，我愿意将我知道的一切关于山外离教的事情告发，求林小姐保护我的周全，我愿做牛做马伺候林姑娘。”
　　“逼迫？哈哈哈~”林玉儿忽然笑了起来，然后走到了小惠面前，毫无征兆地一脚踢了过去。
　　忽然遭到攻击，小惠只能匆忙防御，虽然这一脚没踢伤她，却将她踢地滚了好几圈，疼地半天爬不起来。
　　“你当我蠢啊？逼迫？山外离教，我也待过~你只知道我姓林，可知道我叫什么？”
　　趴在地上的小惠艰难地抬起头，她没有说话，内心很是紧张，也很不解，她不知道为何林玉儿会发火，而且惊讶于林玉儿会武功。
　　“我叫林玉儿~当年可是山外离教的圣女啊~你既然来自于山外离教，想必听说过我的名字吧？”
　　小惠大惊，她加入山外离教十几年，怎么可能不知道当初教中的圣女林玉儿呢？只不过她后来叛教，去向是教中秘辛，小惠不知道罢了。
　　“你……你……”
　　“所以，别跟我整这些没用的，实话实说，什么逼迫，你骗小孩呢？”
　　小惠这一下彻底失算了，这一个多月的接触，她一直以为林玉儿是一个未谙世事的富家小姐，而林玉儿表现的也是如此。自她被赵珺宠着后，就习惯性地不去思考问题，只是躺着享乐。因此，和小惠在一起给了她一种人傻钱多的，且傻兮兮的错觉。
　　可实际上，林玉儿的外号可是小狐狸~她怎么可能会被小惠给糊弄住呢？更何况林玉儿当年可是在山外离教待过的，那里是个什么弯弯绕子，她不知道吗？
　　“小惠啊小惠，没想到你自己自曝身份，我也没想到你有这样的秘密，既然如此，你就老老实实地交代出一切吧~如果实话实说，可以从轻发落哦~当然，别想着耍花招，你知道我的武功很厉害的，如果你有别的心思，你可以试试你的骨头硬不硬~”枯燥无聊了太久的林玉儿终于找到了新玩具~
　　PS：还有的~大家快给肉包给大山吃~

489.诡异的自首大军

　　晋凉大学教务处，这里站着几个令晋凉大学管理层颇为头疼的人，教务处的人不敢处理，最后找到了祭酒，不，现在早就改了称呼了，是校长，校长张栋。
　　张栋在办公室想着如何调理赵珺的新学和大周传统学派之间的矛盾，赵珺的新学自成一系，实用性极强，而大周传统学文则是研究圣人之学，追求天道。要说哪个有用，张栋这么大年纪，学问又深，哪怕他因年纪大，学不了太多赵珺的新学，可他却知道，两者根本不是对立的，而是相辅相成的。可是，年轻人哪能看的透？这两派之间虽然没有大矛盾，但时常会开设辩论会，吵个通宵都时有发生。因此，张栋希望通过一种办法，调节一下两派，同时最好能够融合两者。
　　然而，还没找到头绪时，教务处的人就跑来说，学校有几个厉害的刺头，他们不好处理，求张栋出手。
　　张栋很是纳闷，然后无奈地让教务处把人领过来，而人一到，张栋算是明白了为什么不好处理了。
　　周谈，周家嫡子，周舟的儿子，当今陛下的义子。
　　马玉霖，曾经的冯家次子冯玉霖，改名马玉霖。即便现在的马家因为赵珺登基，特意低调，几乎销声匿迹，可是马家却在晋凉有着举足轻重的地位。
　　古道，离什族神使家族古家，古墨的儿子。
　　卢义，卢氏的儿子。这个卢义很多人并不知道他的身份有什么特别，但是张栋却知道。卢义和周谈年纪相仿，两人几乎是一起长大的，属于发小，虽然没什么背景，但仅这一点就足以令人头疼了。
　　当然了，这个卢义还有另外一层身份，那就是当初赵珺解救其母卢氏以及白玉勺时，怀疑其是刘宙的儿子。这个很多人都不知道罢了。
　　这四大天王的确令教务处的人头疼。
　　“他们干了什么？”张栋板着脸问道。
　　“在学校树林架着烧烤架，点火烤肉吃！”教务处的主人在张栋面前仿佛找到了主心骨，整个人的嗓门都大起来了。
　　“树林点明火，你们这是想被开除学籍啊！”张栋愣着脸道。
　　“校长，我们看了，校规里没有不准在学校烧烤的规矩啊！”周谈咧着嘴，调皮地笑道。
　　“哦？是吗？那好，现在我就定下这一条规矩，刘主任啊，校规里加上‘不准在学校烧烤，不准在学校点明火’。”
　　“不是吧？校长，不带这么玩的啊！”马玉霖脸垮了下来。
　　“你们几个是不是因为陛下不在晋凉，没人能管的了你们，所以皮起来了？别以为我不敢开除你们！”
　　“校长，我们错了，但是，也不能全怪我们啊，学校食堂的饭菜太难吃了！”卢义撇了撇嘴，委屈道。卢义可能还真没说谎，他娘亲在晋凉军炊事班，烧的一手好菜，他是吃自己母亲烧的好菜长大的，觉得别人的菜难吃很正常。
　　“难吃个屁！”张栋大吼一声，而众人也没想到德高望重的老校长竟然会爆粗口：“我天天也在食堂吃，我怎么没觉得难吃？你们啊，是好日子过多了！”
　　“我觉得好吃！我觉得好吃！”古道脑袋不停地点着，表示自己很赞同。
　　张栋气乐了，笑道：“小鬼头，你是小学部的，怎么和他们几个大孩子混在一起了？啊？”
　　没错，古道的年纪不大，不过人嘛，并不会因为年龄而出圈，有些时候，一个圈子，你的年龄并不是阻碍，身份才是。
　　“嘿嘿嘿~”古道傻笑着，看起来很是憨厚，但是张栋却知道这熊孩子装的。
　　“我也懒得罚你们别的了，你们就去木教授那里待半个月吧。”
　　“哈？”
　　“别啊！”
　　“不要啊！”
　　“木教授会吃人的啊！”
　　好吧，所谓的木教授就是李宣，只不过李宣的身份至今都没有向外透露，在晋凉大学他还是叫木子宣。
　　“滚滚滚！都滚！看着你们都烦，你们若不去，等陛下回来，我定会向陛下告状！”
　　四人的脸垮了下来，他们没法子，只能妥协。
　　李宣为什么令人害怕？还不是他那古怪的性格，加之没事儿弄出来巨大动静的实验，使得很多人都以为他掌握了可怕的力量。再一个，李宣身边的护卫很周全，他们接到的命令是无论如何都要保护李宣的安全。
　　以至于一些在李宣身边学习的学生有一点儿不敬，都会被那些护卫教做人，就连周谈等人都一样。那些护卫只认赵珺，可不认别人。因此，他们都不希望去李宣那里，实在是太可怕了。不仅李宣性格古怪，李宣的那位还未过门的媳妇毕琳也是一个泼辣的主儿，如果对李宣有意见，她会直接让护卫揍人的……
　　在李宣那里，周谈等人这些太子党的身份根本不管用……
　　然而，张栋刚让四个小鬼头滚蛋，暗卫的人忽然出现。
　　张栋对于暗卫是知道的，只不过这是他第一次接触暗卫。
　　暗卫见到张栋，在张栋耳边低语了一会儿，随后张栋点了点头。之后，张栋让人喊来了才离开的卢义。
　　卢义有些奇怪张栋为何又把自己喊回来，而且还是单独喊回来的。
　　而张栋没有多话，直接开门见山道：“你娘生病了，你赶快回去。”
　　“什么！？”卢义大惊！
　　“晋凉城那边刚刚传信过来，外面有人等着你，快回去吧，我允你几天假。”
　　“谢谢校长。”卢义再也没有了刚刚在张栋面前的调皮模样，这个孩子虽然因为近几年和周谈等人在一起，养出了一些大少爷的脾气，可是对待自己的娘亲，那是很孝顺的。
　　卢义离开后，张栋喃喃道：“没想到这卢义竟然是刘宙的儿子，哎，承平已久的晋凉城又要出乱子了，何时是个头啊……”
　　……
　　最近暗卫很热闹，曾经在赵珺身边待过一段时间的柯大楼因为徐升跟随赵珺去了大周内地，此刻，晋凉这边则由他成为了负责人。
　　除此之外，还有文彩彩这位曾经办理金家一案的晋凉城的女警官，她因为办案能力不错，且极为忠心，被赵珺破例调到了暗卫。
　　当然了，还有别人，不过熟人就他们两个。
　　赵珺麾下的暗卫自成立以来，从来没有过这么多自首的人，而这些人都是山外离教的人，这种诡异的情况使得柯大楼觉得这事儿是不是有诈。当然了，他们实际上是先去晋凉城警察局自首的，后来被调到暗卫审问。
　　“我说，彩彩啊，你觉得这些人真的是来自首的吗？”
　　“难说，保不齐是真的。”文彩彩也觉得古怪，但是他们说的都情真意切，且都有一番说辞，同时他们在见到同伙时，都是很惊讶，似乎没有想到除了自己还有人会自首。
　　“头疼啊，你瞧瞧这位，脑袋上没几根毛的，你看他，自来到我暗卫打牢，天天在那里打坐冥想，一问他为什么要自首，他说要成为离神的一部分，为了人类文明的延续，奉献自己的一生，你说这是人话吗？”柯大楼说着拿着笔挠自己的脑袋，哎，殊不知，柯大楼上了年纪后，脑袋上的毛也不多了，快秃了。
　　“那个霍毛啊，他在自首前经常去离神堂，离什族古家的一个人和他有过很多接触。”
　　“离什族古家？”说着，柯大楼翻起记录来，发现的确有这么一回事儿。
　　“嗯，那个古家的人好像是叫古市，还是晋凉大学的教授，他说霍毛很有悟性，是一个不可多得的人才。”文彩彩如实说道。
　　“人才……的确人才……”瞧着老僧入定的霍毛，柯大楼无语了。
　　“不过，他们自首后的确说出了很多有用的信息，几个我们盯梢的山外离教成员后面还有大鱼这事儿也是因为他们的告密才抓到的。”没错，暗卫不可能是吃白饭的，山外离教的确因为大周大乱，借难民溜进来很多人，但是，有不少被暗卫发现，在暗中盯着的。
　　“可是，你不觉得奇怪吗？怎么这么多人自首啊？还有，这个，这个叫刘小惠的，她自首都自首到林姑娘那里去了，这叫什么事儿？”柯大楼用笔挠头挠的更用力了。
　　而文彩彩看着柯大楼飘落的发丝，真的很想告诫他别这样了，可最终还是闭上了嘴巴，没说。
　　“柯头领，你说山外离教除了高层的既得利益者，这些普通的教众他们加入山外离教是为了什么？”
　　柯大楼把笔往桌子上一丢，道：“还能为了什么？你是晋凉人，大周内地曾经是个什么样子，你是不知道，到处都是乱子，虽然当时被李鉴通那个老家伙稳住了，可是老百姓啊，很多都没活路啊，加入山外离教不还是为了一口饭吃吗？”
　　“是啊，为了一口饭吃，这些人来到晋凉，为了隐蔽，必须融入晋凉社会。而晋凉是什么样子？有手有脚，找份工作就能吃得饱穿得暖，你说，他们有了活路，还会替山外离教卖命吗？”
　　“嘶……你说的有道理啊！我怎么就没想到呢？对啊，他们自首后都想好好地活下去，甚至不惜冒着被暗杀的风险告密，看来是陛下治下的晋凉太好了~哈哈哈~”
　　PS：休息一下，晚上看情况，有时间继续更新~给包！给包！

490.恨不起来的竹子

　　天气转暖，竹子静静地躺在草丛中，丝毫不介意草丛中的一些小虫爬到了身上，毕竟是操持农活的女子，哪里会怕这些小虫子呢？
　　眯着眼睛望着蓝天，即便不对视太阳，眼睛也会有些刺痛，所幸，竹子闭上了眼睛，开始小憩。
　　自家人牵扯进皇位争夺之中，然后被处死，竹子很伤心。
　　竹子是很传统的大周女性，她习惯于重男轻女的思想，哪怕从小到大和哥哥在一起被父亲区别对待，她也认为是天经地义，毕竟哥哥是家中的长子，肩负着传宗接代的使命。因此，就算从小父亲对自己不好，哥哥也不怎么喜欢自己，可是竹子仍然认为那是自己的家。
　　可是，现在家没了……父亲和哥哥都死了，而下令杀掉他们的人则是竹子这一辈子最为尊敬和喜爱的人，赵珺。
　　矛盾吗？痛苦吗？是，都有，可是，唯独没有仇恨，面对赵珺，竹子恨不起来，真的恨不起来。
　　是赵珺，让竹子看到了天地的广阔，是赵珺，让竹子找到了人生的方向，是赵珺，使竹子达到了她这个普通女孩子难以企及的成就，还是赵珺，让从小到大因为重男轻女，在家中不被重视和喜爱的她感受到了从来没有过的温暖。那一刻，竹子才知道，如果有人对自己那么的好，原来自己是很喜欢的，那些曾经见过，听过的家人对孩子的疼爱以及呵护在并不是不向往。
　　是啊，竹子从大周一名普普通通，泯然众生的女孩子，成为了注定载入史册的农业学家，这一切竹子从来没有想过，而这一切都是赵珺给的。赵珺真的没有亏待过竹子，而且不仅仅把竹子当成朋友，是家人啊！对外称，竹子是赵珺的丫鬟，可是哪有丫鬟上桌吃饭的？哪有丫鬟想吃什么主人就给什么的？而且，家中父亲和兄长牵扯进谋fan案，她都因为赵珺网开一面活了下来，并且职务什么的都没动，每每想到找一些，竹子内心就很感动。
　　所以，即便赵珺下令杀了自己的家人，竹子也只是痛苦和伤心，唯独没有恨，恨不起来啊。
　　闭着眼睛，天空的强光依旧可以透过眼皮，让眼睛感受到光线，而阳光照在身上，暖暖的，竹子很喜欢这样的感觉，很惬意。然而内心却有些无奈，或许，她再也无法和赵珺回到从前了。
　　而就在此时，躺在草丛中的竹子忽然听到了几个人的脚步声。
　　“诶，等等，等等，一起，一起方便一下~”
　　“撒个尿还组团的？”
　　“嘿嘿嘿~”
　　听声音似乎是路人跑过来方便，竹子听清了后，准备起身。然而，那两人接下来的话却让竹子的身子定在了那里。
　　“诶，彭哥，你说，徐头领这么干是要……反？”
　　“嘘！你嘴巴没把门儿吗？”
　　“这不四下无人吗？”
　　“那你也不能胡言乱语！”
　　“知道了，知道了，诶~彭哥，你说，刘宙那老小子的儿子真的要给他吗？刘宙可不是个好东西，那家伙阴险狡诈，徐头领和他在一起，那可是与虎……与虎……那叫什么来着。”
　　“与虎谋皮！”
　　“对对对，与虎谋皮，诶，你说，彭哥，我们真的能成功吗？”
　　“我怎么知道……”
　　“彭哥，你心里也没底吧？不如我们告发了吧？我怕啊，陛下是个什么样的人，你又不是不知道……”
　　“事情都走到了这一步了，还能怎么了？你少废话，看好刘宙那老小子的儿子，我们虽然借暗卫身份把他给搞出来了，但难保不会出事儿。柯大楼那秃瓢你是知道的，看起来傻兮兮的样子，实际上比谁都精怪，不然怎么短短几年就升上来了？”
　　“对对对，事情都走到这一步了，走走走，赶快的，我们得先出了晋凉，不然都很危险。”
　　说完，两人撒完尿，提起裤子便离开了。
　　而不远处躺在那里的竹子内心如同惊涛骇浪，她意识到自己发现了一个不得了的秘密，同时因为紧张害怕，哪怕那两个人都走了，竹子也一动不动地躺在那里一个时辰才敢小心翼翼的站起来。
　　竹子站起来后，紧张地四处张望，这一处最近竹子经常过来散心的偏僻草丛空无一人，显然那些人走远了。
　　竹子终于松了一口气，提起来的心放了下去，接着她不停地喘着气，随后想到了什么，拔腿就跑。
　　竹子一路跑回了实验田，“砰”的一下撞开了家门。而在屋内练字的张律娘则被竹子这突如其来的一下给吓了一跳，桌子上一副上好的字也因为张律娘手抖给毁了。
　　“毛毛躁躁的，你怎么了呀？”张律娘有些哭笑不得，不过最近竹子渐渐地走出了家人死去的阴影，现在似乎又回到了曾经活蹦乱跳的模样。
　　可是，很快，张律娘发现竹子的脸色不对。
　　“竹子？你怎么了？发生什么事儿了？你脸色怎么这么难看？”张律娘有些紧张道。
　　“我……我……那个……”竹子颤颤巍巍地走到了张律娘身边，似乎在寻求救命稻草一般，一把抓住了张律娘的手。
　　张律娘一愣，但很快竹子却抱住了她。
　　张律娘惊呆，同时内心狂喜，因为她终于守得云开见月明了，竹子这是发现了自己对她的感情，开始回应了吗？
　　“我……有……那个……有人……有人要造fan！”
　　“竹子你真软……啊？你说啥？”张律娘先还没反应过来，但很快听清楚了。
　　“有人要谋fan，好像是徐升……”
　　“徐升？陛下的心腹？你确定？你莫不是开玩笑吧？”
　　竹子急匆匆地将刚刚发生的事情说了出来，而出身官宦家庭的张律娘很快就意识到其中有些问题，于是，她沉下了脸色，拉起竹子，道：“我们去找纪玉，把事情给她说清楚，此事事关重大，如若晚了，这天下是要变色的！”
　　“这么……严重？”
　　“快，我们快走，晚一步就会有大变数！”
　　PS：大山回来惹~

491.消失的周舟

　　数典忘祖这种事情并不是太难，很多人在面临生死考验以及利益相关时是不会考虑太多的，所以赵珺一点儿也不奇怪一大批人会和赫部落联盟，甚至连愤慨的情绪都没怎么有。于其想那么多，不如早些解决眼前这乱局。
　　当然了，赵珺有如此想法倒不是因为自信，只是赵珺明确的知道自己该干什么。自己的防线这么长，并且自己是以收复为目的，无法做到想对方那样袭扰边境来做到以彼之道还施彼身。
　　因此，赵珺选择了一条很疯狂的做法。
　　你打你的，我打我的。
　　赵珺直接放弃对边境的防守，虽然赵珺知道这样做会至大量百姓面临敌军兵锋之下。可是如若不果断，只会造成更大的伤亡！
　　只有赵珺对一点造成强大的压力，才会迫使边境回防，这样才能从根本上解决边境侵扰问题。
　　当然了，赵珺不可能真的不管边境的百姓，这个时候大周南方的各方势力就派上了用场。
　　比如，广王赵展，他和赵珺一荣俱荣一损俱损，肯定上心，于是他就带了一批人，将边境的百姓暂时迁移到后方。除了广王赵展，以岚城派掌门彭信为首的江湖人士，他们也参与到了这一次行动中。彭信做梦都想混到朝廷编制内，他能不出力吗？再一个，现在江湖上流行侠之大者为国为民这一句高大上的话，相比较曾经被人当做凶神恶煞的江湖草莽，现在的江湖人士更愿意做一名为国为民的义士！
　　除了这两大势力，还有零零散散的人参与到了其中。当中部分人的确是为了同胞，还有一部分人则是原本就居于此地，只不过因为战乱逃到了南方。这好不容易回来了，又遇到乱子，他们为了配合赵珺能够早日结束这场纷争，积极地跑来帮忙。
　　毕竟他们也想早些结束这一切，好再回到这里不是吗？
　　除了边境轰轰烈烈地撤退，几支如同幽灵一般的船只出现在了东海。这一支船队是由最近销声匿迹的周舟带队的，而他还未靠岸时就发现了岸边出现了很多军事堡垒，看那些堡垒的墙面，似乎是新修的。
　　周舟放下望远镜，对身边的副将道：“陛下给的地图这里原本没有堡垒，看来是新修的，这蛮子也不全是傻子，他们从东海岸登陆直攻洛京，于是提防其他人效仿，在海边筑起了工事。”
　　“还是陛下高瞻远瞩，给我们的船上配了炮。”
　　周舟听了点了点头，他其实原本对于船上装炮心里是没底的，因为他是见识过火炮的威力的，他担心船会给掀翻。但好在赵珺打包票，说绝对没事儿，这炮是李宣特制的。而后，周舟在海上试着打了几发，发现还可以，这才开船北上的。
　　至于来到了东海海岸，看到了那一堆防御工事，周舟的嘴角微翘，对于赵珺给了自己装了火炮的战船感到无比的敬佩，的确是高瞻远瞩。其次，周舟内心有些欢喜~
　　因为……自战争打响以来，周舟一直都没有上过战场，一炮都没发，他能不寂寞能不无聊吗？
　　不过，话说回来，男人的浪漫果然是战争和大炮啊。周舟其实现在内心最希望的就是干特娘的一炮！
　　然后呢，将船开到大炮射程以内后，周舟下令让炮手校准。
　　至于海岸边防御工事里的人早就发现了有船只靠近，他们经过短暂的慌张后，迅速进入了战备状态。然而，就在他们等待对方登陆时，迎接他们的则是如同惊雷一般的炮鸣声。
　　时代不同了，真的不同了……这一点周舟深有体会，其实用晋凉城现在年轻人流行的话来说，对，就是周舟的儿子，周谈，他说自己的老爹周舟是旧时代的人。是啊，周舟的确属于旧时代的人，他的战争理念是从自己的父亲周尚智那里继承来的。可是随着赵珺入主西北后，太多旧有的战争理念被赵珺粗暴地推翻。
　　起初，周舟也很不适，甚至有些轻微反感，毕竟自己人生引以为傲的东西被赵珺粗暴地否认，他难以接受。可随着沙盘推演，再到后来的军事行动，无一不在证明着时代的确不同了。
　　从那一刻起，周舟就迅速投入到了学习之中，因为赵珺也曾说过，目前武器装备更新换代如此之快，军人，尤其是将领必须努力学习和适应，否则就会被时代所淘汰。
　　然而，周舟明白这个道理是一回事儿，但每次看到曾经惯性思维中认为坚不可摧，难以攻坚的堡垒在火器面前如同豆腐渣一般，他总有一种不真实的感觉。
　　当然了，相比较周舟这个被自己儿子称之为旧时代的人来说，船上那一群新时代的年轻炮兵却兴奋的紧，他们可没有旧思想的束缚，可不会想太多东西，只觉得这打的过瘾~
　　晋凉军有木柄手雷已经不是什么秘密了，其实赫部落在占领洛京后，从洛京的军部中就缴获了不少木柄手雷，也都拿来试验过，知道这玩意儿的威力。虽然他们绞尽脑汁，找来了很多周人的能工巧匠，却依然无法制造出来。
　　于是，这些防御工事以复杂的阵形分散密布，上面都高射程的重弩相互照应，其目的就是在晋凉军的士兵靠近使用手雷或者火药攻击前射杀。可是，他们没想到的是，火炮的出现让他们这些在高压下修建起来的防御工事成为了靶子。
　　晋凉军根本就不登陆，直接在战船上就将防御工事给摧毁了。
　　可怜的赫部落的东部海岸军队，火炮其实早在赵珺出征时就已经用在战场上了，可这时代因为信息传递的落后性，火炮的信息在被溃军传递出去后进行了夸大，毕竟如果不夸大，自己败了岂不是丢人？因此，火炮由于被溃军过分夸大，造成了失真的同时也使得赫部落认为太不真实。以至于赫部落一直认为火炮只是一个大号的木柄手雷，因此，东海才会败的如此之快，防御工事几乎是一击即溃。
　　然后，周舟顺利登陆。


492.欺负你们不会飞

　　周舟登陆之后，与此同时，赵珺带领着五万大军，以义无反顾的气势直逼洛京城。而赵珺这一举动使得敌军始料未及，因为这般置死地而后生的冒险行为实在出乎人意料。
　　五万大军，其后勤就是一个巨大的问题，如果不能速战速决，五万军队这般深入敌境无疑是送死。
　　五万军队如同一柄利剑，直插敌军腹地，虽然敌军并不知道带兵的是谁，可是那些投降了赫部落的周人却不是傻子。这气势一看就是直指洛京的，没有人在这个时候触及锋芒，谁也不想做第一个消耗赵珺大军的傻子。因为他们本来就不强，如果强的话，也不会沦落到和赫部落这样的蛮族结盟。
　　结果，如赵珺所料，那些投靠蛮族数典忘祖的周人也只敢袭扰边境，欺负老百姓，真要面对赵珺这样实打实的强悍军队，他们只能避其锋芒，不敢迎战。
　　不过，赵珺知道，即便他们现在躲在一旁，冷眼旁观，可一旦赵珺攻打洛京，和赫部落决战出现颓势，这些人必然会如秃鹫一般，上来分食赵珺。
　　可眼下赵珺顾不得太多了，如果不这样做，洛河以北部分赵珺好不容易占下来的土地只能因为对方不停袭扰而退居洛河以南，时间久了，南北分治的局面将会定下来。
　　只有出其不备，直指要害，破了洛京，将赫部落击败，才能解眼前的局面。
　　五万大军行军速度极快，因为大家都知道，这一次出击后方没有后勤，大家身上只携带了很少的由晋凉大学科研部制造的压缩式军粮。虽然携带方便，不占地方，顶饱，但却还是不能撑很久。
　　于是，大家都知道此次任务很艰巨，不敢有丝毫怠慢和松懈。
　　也只有赵珺的威望能够带领着大家身赴险境而没有怨言！赵珺已经形成了一面旗帜，这支军队的魂，有了赵珺在，他们将无所顾忌，不畏艰辛！而一切的一切都是真心换真心换来的。
　　没有对比，就没有伤害，人们都知道其他地方的军队是什么个待遇，而赵珺给了他们什么样的待遇他们心里比谁的清楚。这些曾经被世人认为是最没有前途的大头兵，却因为赵珺，成为了百姓的崇敬的对象。
　　士为知己者死，不过如此！
　　这是一支愿意为了心中信仰而甘愿牺牲自己的军队，而并非这个世界上曾经那些军队，由利益而聚集的军队。
　　赵珺的军队不仅仅是在待遇上优厚，更重要的是赵珺从建军的第一刻开始，就开始进行思想教育，告诉他们的职责，因何而战，树立军人的荣誉感和责任感！
　　因此，哪怕知道这一次任务很可能有去无回，他们也义无反顾！
　　经过数日的行军，行至半途，虽未遇到一支阻拦的军队，却在昨日大军发现了赫部落的斥候。
　　那些投降的周人很鸡贼，不敢和赵珺对抗，但并不妨碍他们向赫部落报信。于是乎，在昨日，赫部落的斥候出现在周围，他们在观察赵珺大军的情况。
　　不过碍于条件，赵珺的大军虽然有派人去追击斥候，杀了很多，可不敢保证对方没有溜走几个。所以，赵珺可以肯定，这边的情况已经被赫部落得知了。
　　这不要紧，因为赵珺根本没打算玩什么偷袭，她要堂堂正正地将赫部落击败，不来任何虚的。
　　但是，眼下军粮却已经不足了，薛班想告诉赵珺部下的情况，可是他已经在军队待这么久了，知道什么话该说，什么话不该说。眼下如果乱说军粮不足，无疑是动摇军心，薛班明知道情况不妙，却还是没有说什么。
　　而赵珺则罕见地在急行军多日后选择了一处地方安营扎寨，休整起来。
　　众人不解，因为他们知道目前军粮不足，才此地休整不亚于徒耗所剩不多的军粮。
　　然而，很快他们便知道为什么休整了，因为次日大量热气球出现在了上空，接着很多挂着降落伞的物资扔了下来。
　　晋凉军是知道自家有空军的存在的，也知道空军在攻打辽浪国时立下了大功，不过此次在场的很多军人也是第一次见到热气球。哪怕他们知道自家有能飞的军队，可是亲眼所见还是感到十分神奇。
　　晋凉军空军扔下来的不仅有压缩式的军粮，还有很多其他粮食，漫天的热气球扔下了海量的物资，这使得大家伙儿在此次出征后首次埋锅造饭，而且丝毫不在乎炊烟引起敌军的注意。
　　赵珺知道投降的周人不敢对自己的大军下手，可对后勤部队下手他们还是敢的，而且赵珺的战线拉的这么长，且行军速度如此之快，后勤肯定是一个麻烦。因此，赵珺选择让空军投放军粮，赵珺现在休整的地方就是之前选定好与空军对接的地方。
　　赵珺的五万大军孤军深入，是个人都会猜到赵珺军粮的压力巨大，不少人都在盯着赵珺的后方，看看能不能截取赵珺的后勤部队，给予赵珺压力。可谁知，赵珺根本就没弄什么后勤部队，由空军解决了后勤问题。
　　这叫什么？这叫欺负你们不会飞~
　　饱餐一顿，休整一夜，赵珺下令行军。依然是畅通无阻，没有人阻拦，只不过出现了一些跑过来投降的人。这些人嘴上说不想对周人同胞刀剑相向，也不知道说的是真是假，但赵珺直接将人赶走，没打算在此时节外生枝，她现在的目标是赫部落。
　　然而，赫部落现在却在东边陷入了泥潭，因为他们遇到了这一辈子都没有遇到过的诡异战况，不仅如此，历史上也没出现过这么打战的方法。
　　此时，赫部落首领赫赤有些凝重地望着东边那一群躲在地底下犹如地鼠的周人，心里罕见地出现了不安和对未来的迷茫。
　　赫赤已经接到了有五万大军直逼洛京的消息，而且途径之处没有任何人过去阻拦。虽然赫赤早就想过投降过来的周人不堪重用，但没想到如此废物，连打都不敢打，赫赤气急，却别无他法啊。


493.聪明的赫赤

　　这个世界的人宏观上受限于时代因素，不了解科学知识，但是他们并不笨。赵珺的记忆中还留有上一辈子看过的一个科教纪录片，说是如果把遥远的古代人类的婴儿带到现代的话，将其按照现代孩子一样的方式教育，那么他不会与现代人有任何区别。
　　这件事就表明着，哪怕因为客观因素这个世界的人对于世界的了解不多，包括被周人认为是愚昧、愚蠢、残暴的蛮族，他们其实也并不蠢。
　　他们绞尽脑汁也弄不懂手雷的构造，它是如何制作的，但是这并不妨碍他们能够想出针对他的办法。
　　木柄手雷的杀伤力很大，不过因为条件原因，赵珺的科研团队还无法研制出TNT这样的炸药，所以，木柄手雷虽然能够炸死人，但轮到其范围伤害是有限的。
　　而赫部落在洛京缴获了很多木柄手雷，通过测试，赫部落对于木柄手雷的杀伤力和爆炸范围已经了然于胸。因此，早在赵珺还窝在晋凉城时，赫部落的首领赫赤就已经开始针对性地对掌握了大量木柄手雷的军队进行克制性的训练。
　　这叫未雨绸缪，同时赫赤也知道，大周最能打的军队就是晋凉军，木柄手雷就是他们弄出来的，这早晚会对上的，所以对这件事情很上心。
　　木柄手雷的爆炸范围有限，它之所以被人们传的神乎其神，第一个是因为它是超越时代的武器，前所未有的，人们对其都不了解。可一旦拨开它神秘的面纱，赫赤发现它其实有很多缺点。
　　首先就是它受限于投掷距离，虽然木柄手雷的设计构造使得它能够被丢的很远很远，可是如果使其保持一定距离，利用强弓压制，对方是没有机会丢出木柄手雷。
　　然后，它的爆炸范围有限，但为什么每次遭受到木柄手雷攻击的军队都会造成大量伤亡呢？其根本原因是因为密集阵形所造成的。因为木柄手雷所造成的强光和巨声会使得马儿受惊，从而冲撞队伍，造成踩踏等混乱事件。可以说，木柄手雷如果炸死一个人，那么其动静引起的混乱最起码得造成十几个人无法战斗，甚至出现多名士兵减员。所以，熟悉战马的赫部落竟然无师自通地对麾下所有战马惊醒脱敏治疗，用巨声，强光，甚至直接用上所剩不多的木柄手雷，为的就是让自己的战马适应木柄手雷造成的巨大的动静。
　　最后，赫赤还发现，木柄手雷似乎受限于天气，下雨天，木柄手雷有一定几率不会爆炸，他不清楚是什么缘由，可随后发现，木柄手雷如果受潮，有很大几率会哑火。周人工匠对此发表过自己的看法，那就是木柄手雷是属火，然后扯一堆赫赤根本没听清楚的大周神话里的神仙，不过没听清楚不要紧，赫赤知道那些神仙是掌管火的，说什么是赵珺借火神的力量铸造了木柄手雷，所以他们这些凡人才弄不出来。
　　赫赤不信，然后砍了那个胡说八道的工匠。
　　赫赤了解到了木柄手雷其实并没有传闻中那样可怕，于是针对性地制定了很多战术，而这些战术在北方应对那些受到了赵珺帮助，获得的大量木柄手雷的克丹族中得到了锤炼。
　　赵珺给了克丹族很多木柄手雷，他们在北方战场初期无往不利，可随着赫赤了解了木柄手雷，开始改变了战术。
　　首先就是之前提到的对战马进行脱敏，然后在战场上分散阵形的同时保持一定距离，抛弃以往利用弯刀和长矛进行战马冲锋的肉搏战，利用远程弓箭和弓弩进行分散式点杀。不求做到全歼敌军，但能够长时间消耗地方部队，打击敌方士气。
　　说白了就是放风筝式打法，利用高机动性，在敌方攻击范围之外，进行消耗。而又由于克丹族早就不复当年，哪里比得过赫部落这一群野狼？因此，克丹族在早期因为木柄手雷建立起来的优势荡然无存，只能退缩，然后牵制一部分赫部落的军队，无法再进寸步。而这一现象直到李冰诗带着一支联军才被打破。
　　但奈何，李冰诗虽然带兵出来打了赫部落一个措手不及，却依然无法突破赫部落的防线。不过，至少李冰诗打出了不少战果，拿下了北方几个重要的要塞，迫使赫部落目前分兵想要重新攻回。
　　现在北方战场的情况暂且不提，东边因为周舟乘船而来，利用火炮直接突破封锁，然后在晋凉军强悍的素质下，以闪电般地速度将军队推进到了洛京城附近。
　　这是自洛京失守这么多年来，大周军队首次距离洛京这么近过。
　　这一下，让赫赤有些凝重了，他意识到了事情的严重性，同时也在内心中终于明白过来了那些传闻中视城墙于无物的火炮是真实存在的。不然的话，怎么解释东海岸附近那些堡垒如何在如此短的时间里就没了呢？
　　于是乎，为了保住经过这么些年来的经营，终于安稳地可以为自己提供税收和补给的洛京，赫赤决定在城外解决周舟所部。
　　而且，赫赤用的依然是分散型战术，先不提木柄手雷，对于火炮的未知，赫赤也不敢将自己的部队聚集在一起。赫赤算是明白了，赵珺的军队全是那种攻击范围大的爆炸式装备。
　　可是，当赫赤过来时，却发现晋凉军挖了很多深壕，远远看去，除了对方来回走动的人头，地面上没有一个人。
　　赫赤不解，他虽然打过很多战，也在攻下洛京后搜刮了很多周国的兵书和有关战争的历史文献，却从来没有见过如此诡异的局面。
　　然而，即便诡异，赫赤也不得不攻，因为如果退了，对方拥有火炮，洛京城根本守不住。
　　可随后发生的一切，让赫赤直接吐血。
　　随着一声令下，赫部落骑兵分散进攻，但却还未接近敌军，就听到一阵如同炒豆般的声音，随后大批骑兵倒下。
　　发生了什么事情？没有木柄手雷的轰鸣声，那刚刚是什么声音，他们做了什么？


494.憋屈

　　“禀报首领，周人不知道用了什么鬼东西，我们根本不能近身！”一名士兵回来禀报道。
　　赫赤内心虽然对此情此景有些不解，但脸上却没有表现丝毫，这般模样没有令周围的人因为目前这诡异的局面而感到不安。
　　是啊，自赵珺的出现，周人的武器就透着一股邪性，使得压制周人多年的蛮族屡次吃瘪，他们对上赵珺，要说心里不慌那是假的。但好在作为首领的赫赤却表现的很淡定，当然了，故作镇定的。
　　“不能近身？他们做了什么？”
　　“属下不知……”那名士兵老老实实地回答道，但是却没有傻到真的什么都不做，随后他便让人抬上来一具刚刚战死的士兵。
　　“首领，他们身上有很多孔洞，不知道被什么东西给射穿了，不是弓箭，也不是弩……”说着，士兵掀开了那名蛮族战士的盔甲和衣服，露出了身上的血窟窿。
　　赫赤眯起了眼睛，伸出手，在眉心用手指竖着划了一下，这是蛮族向草原之神祷告的动作，表示对战死的赫部落战士的敬意。人们见了肃然起敬，虽然不是第一次见到赫赤作为首领对于普通的士兵表现出如此尊敬，但每次见到还是感动不已。
　　随后，赫赤拔出了自己的匕首，割开了那具尸体，接着直接用手在尸体内翻找，没过一会儿，赫赤在扣出几块碎骨后，找出来一颗圆圆的铁疙瘩。
　　赫赤甩了甩手上的血，然后将其拿到眼前端详起来，这种超越时代的东西超出了他的认知，他知道是这个圆圆的东西贯穿了战士的身体，从而造成他的死亡。可是，这小小的东西是怎么做到的呢？
　　“首领……这是……什么东西？”
　　赫赤摇了摇头，他没有不懂装懂，而是道：“此物不知是什么，但是却和弓箭和弓弩一样是一种远程射击武器，这圆圆的东西就相当于箭矢，只不过不知道周人是怎么把它给打进人体的。”赫赤的印象中，只有弹弓才会拿这种圆圆的硬物来弹射的，不过他是知道弹弓可没那么大的力道，把人打成这样。赫赤割开了尸体，翻找了好一会儿才找到这一个铁疙瘩，因为把尸体反过来后，他发现这些铁疙瘩大多数将人体直接贯穿了，在身体后面留下更大的创口。
　　“不必惊慌，此物与弓箭无异，我们草原战士勇猛无双，只要冲过去，便能将他们杀个片甲不留！”
　　赫赤这句话看似无脑，可实际上却是两军对垒时最正常不过的情况了。两军交战，在接触之前必然会遭受远程打击，承受住远程打击，进入肉搏战几乎是大多数战役的常规现象。
　　然而……
　　“禀报首领……周人在那壕沟前布下了大量的铁丝网，铁丝上还有倒刺……我们过不去……”
　　“嗯？”
　　“胡说八道，小小的铁丝就能让你们过不去？莫不是你们怕死，畏战不前吧？周人连拒马都没放，就一道铁丝网就把你们给拦下来了？”终于，赫赤旁边一名将领忍不住骂了起来。
　　“可是……”士兵还想说什么，但智商较高的赫赤眺望了远方后，脑海里立马勾勒出前方的战况了。
　　铁丝网的确挡不住战马的前进，它阻拦不了太久的。可是却能够逼停战马，使得骑兵必须下马处理铁丝网。
　　然而，晋凉军只需要抓住赫部落处理铁丝网这么一个空隙，便能够将他们大批射杀。如果赫部落的骑兵无法高速地冲锋，他们只能成为活靶子。
　　前方的战斗依然在继续，那炒豆般的声音连绵不绝，赫赤虽然不清楚这到底是什么声音，却也知道这是那神秘的武器所发出来的声音，而且从声音可以判断出这神秘的武器射速很快。
　　迫于无奈，赫赤决定改变战术，让步兵举盾前行，同时让弓箭手进行远程压制，来掩护步兵前进。
　　可很快，前方又传来坏消息，同时还带回来一个被打的稀巴烂的盾牌。
　　盾牌根本挡不住对方那神秘武器的射击，同时，弓箭手射出去的箭矢似乎对对方根本没有造成什么伤亡。
　　战壕在这个世界的战场上第一次出现，人们根本不了解它到底有什么用。因为战壕是因热兵器而诞生的一种产物，按照这个世界的人的思维，这种犹如钻地洞的方式就是一种愚蠢的方式。
　　在地下，行动不便，机动性不强，就是活靶子，而且在战壕下，你若反击就得拿弓箭，但是你在战壕下面怎么用弓箭？还不得爬出来？因此，赫部落在初见周人躲在战壕中是嘲笑的态度。
　　可这几回合打下来，他们算是彻底对这种诡异的战术感到了无语，甚至愤怒以及无奈。
　　这过也过不去，打又打不下来，而且因为对方躲在战壕中，远程弓箭几乎打不到。是的，别看只是挖了一个战壕，战壕可是可以规避大量的远程攻击手段的。
　　这一下，能征善战的赫部落对眼前的情况也没辙了。
　　不过……赫赤敏锐地察觉到了周舟的意图。
　　战壕是一道防线，属于防御战术，而非进攻战术。几番交战下来，赫部落损失了不少兵马，而赫赤立马猜到了周舟是打算在此托住自己的兵力，从而给目前正在正面冲过来的赵珺减少压力。
　　可是，赫赤即便猜到了周舟是这个打算，却也不得不接下这一招。这是堂堂正正的阳谋，你躲不掉，因为赫赤只要一撤军，对方必然会带兵攻打洛京城。因此，只能派出一支军队盯着周舟的军队，使得他不能在东边给自己造成麻烦。
　　赫赤内心有些气愤，却也知道自己无法吃了周舟这一支军队。
　　“传令下去，停止进攻！”最终，赫赤被迫收兵，因为他知道，再继续下去也只是徒增无谓的伤亡罢了，而且目前赵珺的主力部队还未到，这个时候他必须保存实力！同时，赫赤意识到了，面对晋凉军不能被动防守了，得主动出击，拒敌于门外！


495.桀骜的周人

　　虽然周舟以及麾下士兵早在出征之前就已经收到了赵珺下发的新式武器，也进行过实弹训练，也是，当战斗结束后，看着敌方丢下的大片尸体，人们依然感到无比的震惊。
　　时代真的变了，不仅仅是周舟这样精通兵法的将领，就连普通士兵也意识到了未来战争将会变的不一样了。
　　人类发明了一种武器，哪怕经过再多的实验也没有在战场上校验来的快，来的深刻。
　　本来，周舟虽然对于手中这种叫做燧发枪的东西还持怀疑态度，毕竟大量的弓箭和弩也能够达到这样的效果。尤其是赵珺提出了挖战壕，架铁丝网这种闻所未闻的战术时，周舟其实内心有些不大放心，甚至有些轻微抵触。
　　并不是周舟不尊敬赵珺，其实他是知道赵珺在军事领域并不是十分厉害，这一点其实是整个晋凉军高层将领的共识。赵珺的军事才能只能算是中规中矩，不是什么耀眼的帅才将星，包括赵珺自己也公开承认自己在军事上的不足，也曾多次不耻下问，请教大家。
　　而在晋凉军中，大家有问题就提，所有人都畅所欲言，所以赵珺在出征前制定这个战术时，周舟曾表示过自己的疑虑。但是赵珺少见地且严肃地表示这样的战术才能最大限度地发挥火器的作用。
　　这种强硬的态度令周舟有些郁闷，可碍于这些东西是赵珺捣鼓出来的，而赵珺多次斐然的战绩都是靠着这些新式武器，所以，周舟无奈地听从了赵珺的命令，挖战壕，架设铁丝网。
　　其实啊，周舟的脑海里的对于火枪的运用有了一个粗略的想法，就是……利用密集阵型以及火枪射程远，威力大的特点，进行压制推进。不过最终拗不过赵珺，没有说出来，同时，周舟想着，如果战事不利，他将会改变战术，以将在外君命有所不受的理由，运用自己脑海里想到的战术。可谁想到，赵珺的战术竟然诡异地掌控住了战局。
　　好吧，还好周舟当时没有在赵珺面前提出自己的想法，如果提出来了，赵珺准会说上一句：“你特么地给朕搞排队枪毙这种落后的战术？”
　　其实，排队枪毙战术并不是一无是处，它在很长一段时间内是一种经典且有效的战术，不仅仅发挥了火枪的威力和作用，也体现了战士们悍不畏死的精神。
　　只不过，战壕的出现将这种落后的战术彻底扫进了历史垃圾堆，经过地球上多年的战争检验，战壕绝对是最强大的一种步兵战术之一。
　　只是挖了一个战壕，就规避了地方大量的远程攻击手段，而看似毫无防御能力的铁丝网却成为了敌军永远也跨不过去的死亡鸿沟。
　　不管是步兵还是战马，在铁丝网前就得停下脚步，去处理这些铁丝网才能够继续进军。然而冲锋速度只要停下来了，就给了枪手们大量的射击时间，这足以让敌军在靠近战壕前就被射成了筛子。
　　原来，简单的物品也能够在战争中发挥奇效啊。
　　除此之外，周舟之前还认为这样的战术可能不行，他认为弓箭也能够达到这样的效果，于其躲在战壕里，不如出去面对面的，利用火枪的火力优势压制对方。
　　可当战士们有条不紊地在战壕里装弹射击，甚至打了一天也不觉得累，这个时候周舟脑海里的误区才被自己发现。
　　弓箭和弓弩是需要消耗士兵大量体力的，而且躲在战壕下，这两样武器是无法发挥作用的，有谁能够趴着射箭的？
　　还有，火枪在它的杀伤范围内可比弓箭要强多了，至少没什么盔甲和盾牌能够挡得住。因此，在战斗打响后，赫部落根本没有机会逼近，甚至铁丝网后方的地雷区都没有起到什么作用，他们根本就过不来。
　　终于，周舟服了，同时脑海里也产生了一个疑惑。
　　赵珺的确是天纵奇才，这是大家公认的，可是周舟却不理解为何赵珺能够做到生而知之。这明显是需要战争经验才能够想出来的诡异战术，却在火枪发明的同时就教授给了将领和士兵。为此，周舟只能感叹赵珺真的是天选之女啊，不然咋就成了前无古人的女皇帝呢？不服都不行！
　　而接下来，周舟从望远镜里看到了赫部落的收兵，然后在安全范围内与周舟所部进行对峙。周舟知道了，敌方似乎决定不打算进攻此处，而是围住静观其变。
　　同时，周舟的战略目的也达到了，牵制住赫部落的一部分兵力，在本来毫无威胁的东边埋下一颗钉子。
　　目前，赵珺率领的大军正在逼近，赫部落知道自己所要面对的是什么，而周舟无法在短时间内拔除，因此赫部落不想浪费有生力量去对付周舟。一方面是周舟所摆出的架势是防守，另一方面则是整个战争赫部落所面临的头号问题就是赵珺，只要击败赵珺，眼前的危局变回迎刃而解。
　　所以说，于其意气用事，死脑筋地非要把周舟给解决，不如调转枪头，与赵珺一决高下，只要击败赵珺，将会扭转眼前的局势。
　　然而，前方有着意想不到的局面在等待着赫部落……
　　赵珺的行军速度依旧保持着这支优秀军队的高效率，这义无反顾的气势使其周围投降于赫部落的周人不敢触其锋芒。
　　而一些人见到赵珺有着如此庞大数量的军队有精锐的将士，投降派三天两头地跑了过来。不过赵珺却直接将其赶走，这些两面三刀的人赵珺可不敢在这个时候收进来。
　　可是，赵珺虽然没收，一些地方的势力却开始了内部混乱。首先出现的就是一些军部将领直接反叛，不为主子卖命了。这其中有不少人在最近跑到了赵珺大军附近，打算投靠。但赵珺依然没收，哪怕赵珺知道这些人中是反派了自己那些投降于赫部落的主子，真的有不想为了那些出卖大周利益的人卖命的人。可赵珺为了安全起见，依旧没有收。
　　而除了跑来投靠赵珺的，也有极为聪明的人，他们没有向赵珺示好，而是反了自己那卖国求荣的主子后，拉起一队兵马，直接往洛京去了，显然是打算找赫部落干架。
　　随着第一队人马做出了表率，很多人立马反应了过来。他们或许不了解赵珺为什么不收编他们，却也知道此刻率兵去攻打赫部落就是投名状！
　　于是乎，在赵珺大军还未抵达洛京时，大周北部出现了大量数量不等的军团，他们虽然不隶属同一个势力，却有着同一个目标，那就是赫部落，那些蛮族！
　　赫部落入主大周时间太短了，而且人数太少，没有足够的时间形成有效的统治，也没有文人阶级为其量身定做一套如何管束周人的政策。除了仰着祖辈萌荫吃的肥头胖耳，毫无祖辈英勇的贪生怕死之辈因为不想失去自己的地位和生命，选择投降。底层人却不愿意做那蛮族的子民！
　　周人虽然没有地球上现代国家的意识，可大周立国几百年来，一直是这片大陆的主宰，不管是军事还是文化，哪怕现在军事衰落了，可是文化却依然主导着周围。因此，周人的内心深处可是有着难以驯服的桀骜。
　　普通周人或许害怕蛮族，可实际上是瞧不起蛮子的，被杀了倒无所谓，可被奴役，成为蛮族统治下的人，他们内心一万个不愿意。
　　在赵珺没有起兵前，他们迫于生命安危，敢怒不敢言。可当赵珺出现，竖起了一个鲜明的旗帜，瞬间，受到了大周底层人们的欢呼和支持。而在他们所在地的贵族老爷们选择投降于赫部落后，那喜庆之情戛然而止，取而代之的是窝囊，是愤怒！
　　他们不明白为什么高高在上的贵族老爷们会选择这样一条数典忘祖的道路，要知道这些人在普通百姓眼里以前可是高不可攀，神圣不可侵犯的存在。可现在，他们甘愿当狗！？于是，压抑的情绪在民间开始蔓延。
　　最后，当第一个站出来宰了一名贵族老爷，然后起兵要去打赫部落后。迅速，原本诡异地观望着赵珺一骑绝尘地前往洛京的各方势力开始内乱。并且以极快地速度结束了内乱，然后竟然不约而同地将矛头直指洛京的赫部落。
　　很快，大周北地出现了大量反抗赫部落统治的军队。而这一现象既在赵珺意料之外，也在意料之中。
　　意料之外是赵珺没想到精神麻痹的周人还有如此血腥，意料之中也是赵珺早就知道会有底层人不满贵族老爷们甘愿当蛮族走狗。
　　于是乎，这一众看似一盘散沙，却若有若无地以赵珺为首的联军向洛京逼近。然而，在洛京的赫部落得知情况时，他们已经无法后退了。
　　东边有周舟，北退的后路则被克丹族以及李冰诗给堵住了，至于西边，王庆早就拔了多做城池，正在往这边逼近。眼下，他们唯一的生机就是将赵珺彻底击败！


496.正面对决

　　赵珺的军队长驱直入，一路毫无阻拦地来到了洛京地界，然而还未抵达洛京，天空中的热气球就传递来讯息，赫部落竟然放弃了洛京的坚城厚墙，选择出城作战。这一点赵珺很是意外，不过意外之后却也感叹赫部落的首领敏锐地战争思维。
　　火炮的出现使得城墙成为了摆设，东海海岸的堡垒在周舟地攻打下形同虚设，这就等于给赫部落好好地上了一课。而赫部落的优势和强大则是他们引以为傲的骑兵，骑兵在城市内难以发挥作用，冲锋不起来。
　　于是，于其躲在城墙后，被火炮轰地鸡飞狗跳，骑兵还发挥不出来作用。不如选择抛弃城墙的掩护，在野外与赵珺一较高下。
　　这种御敌于门外的做法很冒险，但也是赫部落唯一一条路了，他没的选择了。火器的出现使得无法像以往那样，依城而守，如今的火器相较于赵珺上一辈子的世界太过于落后，攻击高机动目标的准头是差了很多。而且，赫部落显然是担心赵珺效仿周舟那边，挖个战壕，这样的话，赫部落也会头疼不已。
　　因此，他们选择主动出击，在赵珺还未站稳脚跟时击溃赵珺。
　　可是，赫部落万万没有想到的是，赵珺有空军，他们的一举一动早就被赵珺所发现。不过，赵珺却并没有选择提前做准备，更没有挖战壕。
　　面对赫部落，赵珺必须堂堂正正地击败他，利用战壕来耗，只会徒增变故，要知道洛京还在赫部落手中。如果漫长的消耗使得这些异族发疯，且在胜利无望下，天知道他们会干出什么丧心病狂的事情来？
　　所以，赵珺必须正面出击！
　　再一个，火枪基本都给了周舟，赵珺所部并没有携带太多火枪，作为主力，赵珺这支部队是以骑兵为主的。倒不是赵珺托大，只是火枪在骑兵手中难以发挥有效地作用，还不如弓弩呢。没的法子，科技落后，做不出强大的火器呀。
　　赵珺在得知赫部落主动出击后，调整了一下军队的行军速度，缓慢行军，这是在稍微恢复一下体力。随后，赵珺下令分散军队，以五人一小组分散开来。
　　骑兵只有保持数量，才能够发挥出作用，强大的骑兵无一例外都是庞大的数量进行如同排山倒海般地冲锋。
　　然而赵珺反其道而行之地最大原因是赫部落手中缴获了洛京的火器库，他们手中可是有木柄手雷的，聚集起军队反而会造成更大的伤亡。赵珺分散部队其实也是不得已的，没有法子啊。
　　然而，随着行军，赵珺终于看到了赫部落的军队，并且，赫部落的首领似乎和赵珺心有灵犀一般，也将自己的军队分散开来。显然，他们也在担心赵珺手中的火器给他们造成伤害，也将自己的部下分散，以减小火器造成的大面积伤亡。
　　这个世界上的历史上从来没有出现过两军拥有大量骑兵，却将骑兵全部分散的情况，眼下这一古怪的情形可以说是千古以来头一遭。
　　赵珺和赫部落的首领赫赤带领着军队相互游弋、对峙，似乎是在寻找对方的弱点，也似乎是在观察敌方的情况。空气中迷茫着一股压抑，双方军人都在紧盯着对方。此时此刻，一切阴谋诡计都没有了效果，完完全全是实打实地硬碰硬，这个时候胜负必须通过最为直接且原始野蛮地方法去决定。
　　动了，不知道是谁先动了，反正原本压抑安静的局面莫名地如同忽然烧开地滚油一般，翻滚起来。
　　双方骑兵都以小队地方式分散进军，看似独自为战，却有相互辉映。赫部落分散的骑兵地作战方式类似于围猎，他们之间有着极为默契的配合。
　　可是，晋凉军不是猎物，他们有着高超地作战思维和敏锐地战场嗅觉，虽然他们在体格和骑术上与赫部落有所差距。然而赵珺所带来的系统性地军事思维却在此时体现的淋漓精致。
　　晋凉军的骑兵们并没有选择学赫部落那样，以围猎地方式，通过各小队地相互辉映来作战，而是选择穿插。
　　赵珺组建军队的第一天就在进行着文化教育，将军队地作战思想普及到了最最普通的士兵身上。这一点可是和其他军队有着本质上的不同！
　　这个世界缺乏通讯设施，将帅地作用虽然很大，但是打起来后制定地作战计划如果遇到突发情况却无法有效地进行矫正。而作为普通士兵这个时候缺乏成熟的军事思想，将会陷入混乱之中。
　　而赵珺麾下的普通士兵都要接受军事知识地教育，因此，哪怕五人一小队这个小团体，他们都知道如何作战，知道战争的目的，知道怎么应对情况。
　　在有了统一地战争思想和战争目的后，分散开来的军队完全没有出现一盘散沙的情况。通过骑兵地高速机动性，晋凉军迅速穿插。而且，赫部落为防止被火器杀伤而分散的阵形也给晋凉军穿插提供了便捷。
　　很快，晋凉军通过穿插将自身与赫部落变地密不可分。而这个时候赫部落的军队则有了一种诡异地错觉，那就是四面八方都是晋凉军，都是敌人。
　　而这个时候，晋凉军和赫部落的差距就体现了出来。
　　赫部落以围猎地方式来打，然而一旦“猎物”有了思想，反其道而行之，他们就不知道该怎么办了。而赫赤也发现了战况地诡异，他意识到不对劲，可是命令下达下去却不是能够短时间内能贯彻全军的。
　　赫赤也没有想到晋凉军会分散军队，更没有想到晋凉军在出击后没有选择第一时间攻击，而是选择通过赫部落分散的阵形进行穿插，以达到我中有你，你中有我。
　　接着，赫赤就看到了晋凉军看似穿插后十分混乱的小队遥相辉映，进行分而围歼。
　　仅仅一个照面，天下第一的蛮族骑兵就陷入了绝境，强大的体格和优秀地马术在此时毫无用武之地，他们变成了任人宰割的羔羊……
　　PS：大山jiojio筋膜炎，痛了半年了，呜呜呜

497.有思想的军队

　　战场上弥漫着一股似有似无的红色烟雾，那是战马和士兵奔腾所带起来的灰尘，夹杂着鲜血所带来的景象。
　　人类作为万物灵长，因为智慧所诞生的有逻辑和节奏的语言在此刻荡然无存，有的只是如同野兽一般的嘶吼。
　　赵珺并非戎马一生的将军，却也经历过不少战争，可眼前如此残酷的一面却是赵珺第一次所见。
　　然而，赵珺却面无表情，眼神凝重地望着前方战场。
　　这是一场谁也无法逃脱的战争，不管是赵珺还是赫部落，双方虽没有明说，却心有灵犀地选择洛京外这一片广阔的平原作为决战地点。
　　此时此刻，一切阴谋诡计都没有了作用，有的是只是力量和勇气地对决。
　　很愚蠢，也很粗暴，然而这般堂堂正正地对决却是决定谁才是这片大地主人的最佳也是唯一选择。
　　有时候战争就是这么奇妙，战争可以尔虞我诈，可以惊心动魄，还可以悄然无声。可有的时候，战争就是如同流氓约架，没有所谓的计谋，纯粹地比拼双方的硬实力。而现在，就是如此。
　　赵珺的晋凉军和赫部落的蛮族骑兵抛弃了所有无用功，仅用最为直接的方式进行着战斗。并且，这样的战斗是可怕的，残酷的，犹如一台无情的绞肉机，每时每刻都在绞杀着战场上鲜活而年轻的生命。
　　不过，这一场比拼绝对实力的战争却因为晋凉军的与众不同而随着时间的流逝出现了明显的对比。
　　赫部落作为骁勇善战的游牧民族，他们是天生的战士，残酷的环境使得他们的体魄先天性地就比周人强壮。加上北方环境恶劣，野兽遍布，使得这些天生的战士从小就在与野兽搏斗。以至于，他们以小队分散时都不需要过多地言语交流，就能够知道自己的同伴在想些什么，做些什么。而这一切，都是日复一日、年复一年地狩猎生活中锻炼出来的默契，是在生与死中锤炼出来的战斗力。
　　然而，晋凉军虽然没有赫部落那些蛮族们恶劣的生活环境，却也是百战之兵，西北恶劣的地缘政治环境造就了那边几乎是长时间处在战争中，加上西北地区早些时候匪乱严重，人心的险恶可远比野兽的尖牙利爪要恐怖。
　　所以说，晋凉军即便在体魄上稍逊赫部落的蛮族人，而在战斗经验和勇气上却丝毫不逊于赫部落！
　　除此之外，晋凉军的士兵可不是纯粹的莽夫，他们可都是有着文化程度的，在练兵之余，他们还接受了很多文化课程。因此，在短兵相接初期还未看出来端倪。可随着血肉绞杀在一起后。双方都有着不同程度地战损时，赫部落地骑兵有些动摇。
　　然而，晋凉军却丝毫没有产生什么问题。
　　首先，晋凉军完全不同于这个世界上的任何一支军队！这个世界上的军队普通士兵是不需要理解战争是如何打的，他们只需要听从将领命令即可。
　　然而，晋凉军上到将领，下到最最基本的士兵，他们都有文化，且在战前都会进行统一地战前会议。因此，所有人都知道战争的目的哪怕小队中的队长阵亡了，他们也不会乱，因为他们知道自己的目的所在。同时，也不会因为战事焦灼，将领命令无法下达而出现动摇。
　　随着双方出现不同程度地战损，又因为双方军队相互交缠，你中有我，我中有你。这个时候不管是赵珺还是赫部落的首领赫赤都没有办法收兵了。而这个时候，面对如此诡异且混乱的局面，赫部落的人出现了迷茫。因为他们从来没有打过这种仗，太乱了，身边全是敌人不说，相互之间也无法形成有效地照应。
　　而晋凉军却有着统一地战争目的和战术思想，即便分散地各小队都有着不同程度地战损，却因为晋凉军的士兵不是只听将领的无情杀戮机器，他们是有着自己的思考的。在战前确定战争目的后，战场上的一切皆有他们自己面对不同情况而决定。
　　因此，在如此混乱且统帅无法在短时间内指挥自己军队的情况下，晋凉军这一支有着自己思考能力的军队很快就在战场上显现出明显的优势。
　　不要小看这一点，兔子从建军第一刻就无时无刻不在军中施行基础教育，有些影视作品将秃子的军队塑造成知识分子，而兔子却十分土。事实上，兔子的军队中的文盲是很少的，因为一直在接受文化教育。而朝鲜战场上兔子可是凭借着基层士兵有着独立的思考能力，明确地战争目的，在武器装备以及后期乃至兵力悬殊的情况下，打成了平手。
　　兔子可是世界上少数将战争思想传递到基层士兵的军队，其强大可是接受过战争检验的！因此，赵珺是站在了巨人的肩膀上，对晋凉军施行这种方式。而这种方式很快就体现在了实战中。
　　是，没错，北方的蛮族的确强大，可是，晋凉军不仅仅身体强大，思想同样强大！
　　最后，拉开双方差距地则是晋凉军身上那经过多年研究所制造出来的精良装备！
　　赫部落入主洛京，搞来了大量周人工匠为其重新打造武器装备，使其在武器装备上在近些年来有了质的提升。
　　可是，晋凉军却因为赵珺的存在，有着一支科研团队，他们主攻就是这些。所以，在武器装备上，双方也拉开了巨大地差距。
　　而武器装备的优势却能够在战场上双方一个照面时决定胜负！
　　慢慢地，搅浑在一起的双方军队开始变地清晰起来，站着的赫部落士兵越来越少。而随着这第一轮试探性地攻击进入尾声，赫部落那边开始了新的动作。
　　赫部落的异动迅速引起了赵珺这一方的警惕，在主战场还未完全结束时，赵珺这边的剩余部队隔着战场开始与那边动起来的赫部落进行对峙和迂回。
　　“陛下，空军已经部署到位，赫部落地后路已经断绝！”此时，一名传令兵前来汇报。
　　赵珺听后嘴角露出了一丝笑容。
　　PS：大山辞职了，可以天天码字了

498.夜幕降临

　　赫赤面色凝重，他想过晋凉军很强，但没有想过如此之强。早些年赫赤没有起势时，作为北方游牧民族地一员，身为克丹族统治下的牧民，他是听说过大周西北晋凉军的。那个时候北方流传着对于周国的评价，那就是最后能战的周国军队只有北方边军和晋凉军。
　　北方边军北方蛮族时常与之较量，基本摸清了对方深浅。至于周国西北的晋凉军，因为隔着一个辽浪国，所以几乎没有与之打过交道。但因为晋凉军其评价与周国北方边军一样，想必两军的实力差不多。
　　可谁曾想到一个照面却将赫赤给打蒙了，然而，此时此刻赫赤无路可退了！他入主洛京，一副以天下之主的姿态自居，他这个外族人必须要表现出足够的强大才能够使得其他人臣服。
　　因此，他不能输，哪怕进行一下战术迂回，退下去稍微休养生息都不行。因为，只要退了，表现出哪怕一星半点地疲态和弱势，周边一群看似臣服他赫部落的周人立马会扑上来将他撕碎，然后提着他们赫部落人的脑袋向赵珺表忠心。
　　赫部落很强大，却也很弱小。强大是来自于他们肉体的强大，弱小则是他们除了肉体强悍，却在这片大地上毫无根基，他们只能武力胁迫周人，无法做到让人心悦诚服。
　　而赵珺则是作为周国皇室，从法理上来讲，她比赫赤这个外人来说要得民心地多。
　　因此，赫赤知道，这场战不能退，只能上，还只能胜。只有将周国皇室中赵珺这一颗钉子给拔出了，让天下人看到赫部落的强悍，才能令人怕，让人不敢忤逆他们赫部落。
　　可赫赤没想到晋凉军如此强悍！天下间传闻晋凉军之所以所向披靡是因为手中掌握了强大的火器，可现在，他们却拿着冷兵器，在肉搏战中战胜了天下第一勇猛的蛮族勇士。
　　这对赫赤来说打击十分巨大，甚至难以接受。
　　可赫赤不愧是枭雄，哪怕此刻处于劣势，却依然没有丝毫动摇，他开始下令剩余骑兵进入战场。除此之外，作为赫赤的弟弟，赫熊则带领着一部分军队向赵珺地帅旗进逼。
　　赫部落的举动很明显，赵珺一方很快就做出了回应。
　　然而，因为天色已经暗了下来，赵珺这边派出军队去迎击时并没有发现什么异常。直到短兵相接后，伴随着剧烈的轰鸣声，赵珺这边才意识到了赫部落竟然随身携带木柄手雷，发起了自杀式的攻击。
　　赵珺微微蹙眉，前方战损还未知，却也知道那边的情况好不了了。紧接着，主战场上也传来了木柄手雷的爆炸声。
　　“这赫部落竟然选择杀敌一千自损八百地方式！”赵珺面色阴沉。
　　赵珺佩服赫赤地胆魄，他也不怕下达这种命令会引起部下反弹，也佩服这些赫部落的战士悍不畏死，竟然选择起这种自杀式地方式来攻击他们。不过，却也可以看的出来赫部落已经是强弩之末了。
　　但凡赫部落要是有别的机会别的方法，他们也不会用这种绝望地方式来攻击赵珺。
　　赫部落不是控制住了洛京，起影响力辐射大周腹地了吗？为什么如此不堪一击？
　　不，准确的说不是不堪一击，而是晋凉军太过强悍，强悍到出乎所有人的意外。
　　赫赤带领地赫部落自从攻破洛京，很快就平定了四周，使得周围地周人势力臣服。如果没有赵珺，没有晋凉军，赫赤很可能会在十年内用或硬或软地方式彻底吞并掌控这片土地。因为周人没有可以一战地军队！
　　然而赵珺地出现则打断了这一进程，又因为是赵氏皇族，天命所归，展现出强大地力量使得一部分因为生存而被迫投降地周人看到了希望，而一部分投机分子则见势不妙，按兵不动。因此，出现了眼前这一场赫部落必须亲自下场的战争。
　　赵珺要堂堂正正地击败赫部落，而赫部落也必须击败赵珺这个在周地胆敢反抗他的存在，这样，赫部落才能服众，才能让一些“心怀不轨”的周人再次安定下来。
　　赫部落身处周地，孤立无援，他是用暴力使得周人屈服的，一旦有人反抗，屈服地周人必然会观望，从而对赫部落阳奉阴违。
　　而赵珺众望所归，得到了多方响应，哪怕赵珺拒绝了帮助，却也因为大势所趋，使得赫部落不得不做出单挑地举动。
　　可一个照面下来，赫部落意识到了赵珺的强大，不得不使用自爆这种绝望残忍地方式来击退赵珺。
　　面对赫部落自杀式地冲锋，赵珺利用旗号，下令骑兵分开，从两翼包抄，正面由步兵弓弩手推进。
　　此时此刻，天色渐暗，赵珺知道对方这种自杀式地冲锋持续不了多久，挡住一会儿双方都将休兵。
　　如今地时代，夜间作战不是没有，但大面积地军团作战在夜间根本不存在。在冷兵器时代大面积夜战几乎没有哪个将领会干的。
　　晋凉军手中的弓弩是经过多次试验制造出来地新式弓弩，不仅射程广，杀伤力强，更重要地是因为其设计上箭方便，大大加快了射速。
　　而随着弓弩手挡住了那群自杀冲锋过来的赫部落骑兵，在最后一个因为冲过来无望而选择原地爆炸地蛮子。这一场战争告一段落了……
　　但是，晋凉军还是因为赫部落这一轮自杀式地冲锋造成了不小地伤亡。
　　然而，晋凉军是血与铁铸造地军人，他们虽然因为对方这种自杀式地冲锋，被打了个措手不及，却不会因此而害怕和胆寒！反而激起了大家地愤怒！
　　夜幕降临了，双方不约而同地收兵。
　　今夜多云，月亮若隐若现，然而昏暗地环境并没有让收兵地双方直接回营睡觉。在夜色的掩护下，一场暗战即将打响。
　　赵珺知道，虽然白天一战使得赫部落地主力有所损伤，但是他们却没有失去战斗力，要想彻底消灭这一支军队不是一时半会儿就可以的。
　　而如果他们真地要突围，想要阻止，却也是一项艰巨地任务！所以，必须得在夜间做些什么。


499.局势明朗

　　白天一场恶战打了一整天，其实这是很罕见的情况。但是双方都憋着一股气，这一场决定天下之主的战争双方似乎赌气一般硬碰硬，可是，双方都知道这是无法避免的。
　　战争地诡异和奇妙之处就在于此，任何古怪的战况都有可能出现。
　　而白天激烈地战争虽然双方都造成了不小地损伤，尤其是赫部落，他们地主力骑兵团折损超过半数。
　　所以当夜幕降临时，赵珺这边想着该怎么在夜间对赫部落再进行一番“修理”。赫部落那边地高层则气氛压抑，因为他们意识到了战胜赵珺的可能性几乎微乎其微。
　　仅仅一场仗就将赫部落打的士气全无并不是以赫部落为首的北方游牧民族弱，千百年来他们一直是南方农耕民族地恶梦，是巨大的国防威胁，怎么可能会弱？
　　要怪就怪他们遇到的是赵珺，一个开挂的人……
　　按照历史进程，或者说生物进化史来说，人类这种肉体孱弱的种族是如何一步一步登上食物链顶端地呢？
　　智慧的力量！不是一星半点儿智慧，而是智慧高度进化形成的质变！智慧创造出来的冷兵器彻底将野兽的尖爪獠牙变成了摆设，因此，人类才得意成为万物主宰。
　　而随着人类成为生物链顶端地存在之后，刻在基因里地杀戮本性转向了同类，虽然因为智慧地存在，创造出了例如道德、法律之类地约束着人类的兽性。可依然会出现强壮地人类群体去欺压、杀戮、掠夺弱小地人类。
　　那么，又是什么时候智慧再一次产生了质变，让弱小地人类群体可以威慑强壮地人类群体呢？
　　答案就是武器地革新换代！不是有一句话说，当飞机大炮出现后，游牧民族就变地载歌载舞了吗？
　　赵珺此时正处在这个世界地关键点！赵珺就是这个世界上人类智慧质变地初始点！当智慧所创造地科技足以弥补肉身地缺点，当思想可以武装人类地躯体！那么弱小地人类种族就可以对强壮地人类种族发起致命地打击！
　　不是赫部落太弱，他将大周这偌大地帝国如此迅速地攻破，他很强！只是赵珺所率领地军队，以及赵珺多年经营地整个军工集体太强了！加之晋凉庞大的经济体作为其后盾，这样的军队想弱都难！
　　因此，这一场本该持续很久地持久战，却因为赵珺所率领地强大军队，加之赵珺果敢地选择孤军深入让战况在极短地时间里变地清晰明朗起来。
　　月黑风高，双方虽然已经退兵，可战场周围的气氛依然紧张。而随着一声巨响，黑夜地宁静被打破了……
　　赵珺并没有睡下，当传来动静后，她虽然没有得到事发地点传来地消息，却也知道是手中有木柄手雷的赫部落人发起地偷袭。
　　黑夜并没有阻止战争地继续，随着一声木柄手雷传来地巨响，多地传来了同样地声音，并且，传令兵过来禀报了赫部落对己方发起了偷袭。不过因为有所提防，没有造成太大伤亡，更别提突破防线了。
　　“这种方式顶多是疲兵之策，他们做的，我们也做的，所以，你们觉不觉得他们是打算引起一些混乱，从而撤退？”赵珺忽然察觉到了什么。
　　“回陛下，这很有可能。”
　　“升起信号弹！让空军动手！”赵珺果断下令，至于信号弹？是烟花罢了……
　　随着信号弹地升起，黑夜之中，热气球在天空中漂浮起来，犹如点点星光。并且，很快斥候也传来消息，赫部落的军营已空，他们连夜撤退了。
　　得到这个消息，赵珺却不怎么意外。作为一名合格地将领不可能再遭到强敌后继续硬碰硬，他们肯定会做别的打算。不过赫部落一退，等于是退出了争霸大周这个舞台了。
　　今夜多云，无月，而赫部落连夜撤退，连火把都没有点，因此热气球上的士兵并不知道下方地情况，又因为天色太暗，还得提防着撞到旁边的热气球。好在热气球上有火光，可以看到同伴，不然地话准出事儿。
　　但是，虽然天上的人看不清下面的情况，地面上地却可以。而且赵珺早就料到赫部落人支撑不住就会撤退，因此早早地派空军绕后，然后降落在赫部落地必经之地上设置了陷阱。
　　赫部落只会往两个方向撤退，一，是洛京。虽然赫部落已然知道晋凉军有火炮，洛京地城墙挡不住。但是赵珺知道，如今这种情况下，赫部落回洛京和可能不会依城而守，而是选择劫掠一番，再回撤北方草原。
　　其次，则是赫部落很可能放弃掠夺洛京，直接回北方。因此，这两个方向赵珺都有派人埋伏，而空军也往这两个方向行进着。
　　随后一批前往洛京方向的空军在空中看到了点点火光，随后还有轰鸣声，他们知道，下面的赫部落人中了埋伏，踩到地雷。
　　然后，下方埋伏地晋凉军向天空发出了信号弹，接着，热气球上的空军二话不说，往下开始扔大宝贝~会爆炸地大宝贝，里面还裹着一堆铁钉，铁刺，炸开来绝对好玩~
　　空袭，曾经的辽浪国也吃过这一招，奈何讯息专递速度较慢，这边的人根本就不知道晋凉军有这么一招。
　　很快，下方地赫部落军队变成了炼狱，而且他们根本就不知道攻击从何处而来。天上的空袭，下方的地雷，都向他们招呼着。
　　瞬间，赫部落乱成了一锅粥，将帅无法约束部下，整个军队迅速溃散，四散而逃。
　　黑夜之中，空中无法看清下面的情况。依旧尽职尽责地扔着大宝贝，直到天边出现了一丝鱼白，同时信号弹升起，空袭才算结束。
　　随后，地面部队开始对这边进行调查，很快，赵珺那边得到了确切地消息。
　　赫部落军队已经溃散，整个军队分散地到处都是，但因为大部分军队已经被剿灭，剩下地漏网之鱼不足为惧。
　　赵珺听到这个消息，松了一口气，但是战争并没有结束！得彻底消灭在大周大地上的赫部落蛮子才行！
　　PS：大山卡文了，难受，不过新书却很顺利地构思明朗起来了

500.李冰诗拉皮条？

　　中军大营中，赵珺盯着沙盘，听着不停传来的军报，同时纠正沙盘上代表赫部落的小旗子，然后陷入了沉思。
　　目前赫部落主力已经溃散，但是其首领赫赤是死是活不得而知，而且，看目前斥候传递来的消息，赵珺依然发现一部分散落的赫部落士兵正在聚拢，他们正在往楚丽山方向撤退，似乎是打算绕过楚丽山防线，逃往北方。
　　“这支部队有问题，务必派人给朕吃了他！”赵珺指了指沙盘，下令道。
　　“是！”
　　随后，赵珺揉了揉发酸的太阳穴，翻了翻堆积如山的折子，找到了之前呈上的那一本写着拱卫洛京周围的几座城市赫部落士兵的情况。
　　“来人！”
　　“属下在。”
　　“派人去周边几座城市，以谈为主，尽量让他们投降，想必外面他们的主力遭到重创，几乎消亡殆尽的消息已经传到了他们那里了，他们人不多，不会做太多无谓地抵抗的。”
　　“是！”
　　“骑快马，要快！用钱，用大钱！”
　　赫部落入主洛京后，不可能只会将兵放在洛京，肯定会派兵将洛京周围几座重要的城市攥在手里。只是碍于赫部落人数不多，无法在大战中派兵来源，他们也不能派兵，因为这天下还是周人居多。现如今代表着天下正统的赵珺来伐，赫部落也不敢真正地倾巢而出，不然的话岂不是被包了饺子。
　　而现如今，赫部落主力遭到了重创，溃散四处，眼下得着手将周边城市的赫部落势力处理掉。
　　赵珺想着是谈，而不是打。
　　别看着赫部落赫部落的叫着，其实赫部落之所以叫做赫部落，乃是以赫赤为主的部落联盟，赫部落最为强大，且也是第一个带头起兵，被各部落推为共主，才叫赫部落的。
　　周边一些城市的人大多是一些与赫部落联盟的部落，如今赫部落大败，赵珺的天军到来，他们大势已去，聪明人不会做无谓的抵抗。
　　而赵珺也得为天下子民着想，无谓的战争赵珺不想再打。最重要的是，赵珺怕有些人立功心切啊……
　　要知道，目前周围有很多势力拥了过来，想御前立功给赵珺看的，赵珺现在就怕一些脑子不大灵光地跑去捡软柿子捏，去打这些守卫人数不多的城市。
　　其实也不是守卫不多，而是赫部落的人控制住了该城市，如果真打起来，他们肯定会拿刀子逼着大周子民上前的，这是赵珺最不愿意看到的，所以，赵珺哪怕花钱，也不想在这几个城市动刀兵。
　　处理完这些，赵珺屏退了众人，斜躺在软塌上，闭目小憩，赵珺不敢真的睡下，事情还没完。
　　不知道过了多久，又有人来报。
　　赵珺睡的不沉，立马醒了过来，接过军报奏折一看，原来是周舟那边大捷。
　　在空袭成功的同一时间，赵珺这边就派人通知了周舟，让他们动手。
　　这一战打的很快，因为洛京东边那一批赫部落部队已然知道他们的首领大败，军心全无。与此同时，这个消息也被洛京的人知晓，洛京忽然腥风血雨，周人团结起来，对城内的赫部落人举起了屠刀，一番厮杀，死伤不小，但却拿下了洛京。然后，洛京内的周人与周舟里应外合，将那一批赫部落军队全吃了。
　　赵珺看了看这份军报中那个洛京带头反抗人的名字，记下了，便放下了奏折。然后招集众将，商议军事。
　　“赫部落残余到了哪儿了。
　　“回陛下，绕过了楚丽山，向北逃窜，他们的意图很明显，是打算与他们布防在北边的军队汇合。”
　　“北边……朕已通知北边多国联军，他们回不了草原了，继续追！”
　　“是！”
　　“那些跑到到处都是各方势力呢？”赵珺说的是那些各地反叛出来，想到赵珺御前投靠的各个势力。
　　“回陛下，他们目前四处游荡，逮住些逃窜地赫部落人就杀，捡漏子而已。”
　　“派人约束起来，带他们的首领来见朕。”
　　“是！”
　　“皇上，皇上，我们是不是该回洛京了？洛京已经拿了回来了，城内的赫部落人都被杀光了……”
　　“仗还没打完，回什么洛京？”赵珺低喝了一声。
　　那人吓地跪倒在地。
　　“拔营！去北边，彻底将赫部落的人留下来！”
　　“陛下？您这是要亲自去追？”
　　“怎的，不许吗？”
　　“不……只是……”
　　“没有只是！拔营！追！”赵珺语气沉重，带着一股不可忤逆地气势道。
　　随着赵珺一声令下，大军拔营，向北方追去。
　　与此同时，北边的联军首领李冰诗笑盈盈接待地克丹族的二王子，洪赞。
　　“二王子~赫部落的赫赤已经败了，我们这是胜了~”李冰诗举杯道。
　　“李将军，我这早就得到了喜讯了，呵呵呵~”
　　“此次二王子力挽狂澜，将克丹族从倒悬之中解救，可算是克丹族的英雄啊~”
　　“一切皆是皇上的功劳，我可不敢居功。”
　　“不不不，如若不是二王子前来找我们的陛下，哪里会有眼前这大胜呢？现在赫部落的毁灭只是时间上的问题。”
　　“不敢当，不敢当~”二王子洪赞摇着手，谦逊道。
　　“赫部落的问题解决了，我们的皇帝陛下也光复了我们大周，眼下倒是二王子你的事情有些麻烦啊。”
　　二王子听了这话面无表情，然后端起酒杯喝了一口酒。
　　不过李冰诗却看出来了二王子养气的功夫不错，面无表情似乎毫无波澜，只是那一口酒却泄露了他此时内心并不平静。
　　李冰诗微微一笑，道：“目前二王子功高震主，可你上边可是有着一位哥哥啊~”
　　“李将军，你说这话是什么意思？”洪赞板起了脸。
　　“没别的什么意思，只是告诉你，功高震主的人自古以来都没有好下场，除非……”
　　“除非什么？”
　　“先下手为强！”
　　“李将军，你醉了……”
　　“呵呵呵~二王子啊，我记得你有一个一母同胞的妹妹，不如嫁到我们大周去？”
　　“嗯！？”


501.心有灵犀

　　克丹族的王已然年迈，早年的雄心壮志已经被奢靡的生活腐蚀，尤其是赵珺施行羊吃人计划之后，大量奢侈品涌入克丹族王庭，这让本就喜好奢靡之风的王更加沉沦。至于大王子又好大喜功，粗犷不堪，难听谏言。因此，这些年来北方王庭能够运转完全是二王子洪赞和一批心系王庭兴衰的大臣。
　　只不过因为长幼有序，二王子虽表现突出，却也难以撼动兄长的位置，又因为他与长兄大王子并非一母同胞，相互之间隔阂更甚。如若不是克丹族一族遭到重创，昏聩的克丹族王也明白能担大任的只有自己的二儿子，不然的话，天知道二王子的结局会是什么。
　　而眼下，天下局势已经明朗，这北方王庭的王位是个什么结局却扑朔迷离……
　　二王子洪赞不是白痴，他清楚地知道赵珺的实力，也佩服此等女子的强大和雄才伟略。至于反叛他草原王庭的赫部落虽强，却孤军深入，占领大周天下中心洛京，看似一招险棋胜了，实则不然。因为这天底下还有着赵珺这样的存在，赫部落看似占了大周的中心，似乎有号令天下之势，实则是在别人的土地上，孤立无援啊！
　　如果没有赵珺的存在，二王子洪赞深知赫部落那赫赤还真有可能问鼎天下，他所缺的只是时间，只要足够的时间，以军力威慑，真有可能彻底消化大周。
　　奈何出了一个赵珺，这样一个领袖级别的人物让一盘散沙的周人再次凝聚起来，加之又本土作战，赫赤的失败几乎是注定的。这一点，早在赵珺出征前，二王子洪赞就看到了结局了。
　　周人看似孱弱，可熟读史书的二王子洪赞是知道的，南方的周人只要拧成一股绳，这天底下还真没有谁能够与之对抗，而赵珺这个女皇帝就是天下众人的向心力！
　　别人或许不知道，但是二王子洪赞知道，他也知道赵珺肯定也了解的很透彻，此次出征收复大周失地，看似困难重重，其实也只是走一个程序罢了。那赫部落并非天命所归啊……周人不是他们这些野蛮民族能够在短时间内统治的……
　　眼下，天位已定，这天下再次回到了赵氏手中，而那女皇帝二王子洪赞也知道不是个好相与的。此时此刻，不仅仅是为了自己，也为了北方王庭能够存续下去，二王子洪赞必须要有所动作了。
　　正如刚刚酒席上李冰诗所说，二王子洪赞的父亲还是心向于他哥哥的，毕竟是长子又是嫡子，不是他这个侧室所出的孩子。这危机一过，难免不会狡兔死走狗烹啊……
　　再一个，刚刚李冰诗虽然嘴上没明说，二王子洪赞却察觉出来了赵珺的雄心不止于此。如若大周天下安定下来了，很可能会北伐啊……
　　所以说，这和亲或许是最稳妥的一步棋！
　　首先，嫁过去的是二王子洪赞的亲妹妹，这就与赵氏皇族有了姻亲，这等于给自己找来了不小的筹码。其次，二王子洪赞完全可以通过此事堂而皇之地插手两国之间的事情，从而进一步巩固在北方王庭的权力，然后压缩自己哥哥的势力，为自己某的更多生机，为争夺王位做准备！
　　最终要的是，和亲后，短时间内可以为两国之间换来和平，给已经千疮百孔的克丹族有喘息的机会。
　　二王子洪赞是心怀北方王庭兴衰之人，他必须要考虑这件事啊！
　　至于李冰诗嘛，她在给二王子洪赞灌了迷魂汤后，立马书信一封给了赵珺。而这封信没多久就到了赵珺手中。
　　“和亲？倒是一个不错的办法，不过，得先打了再和亲~”赵珺哪里不知道李冰诗的小九九，两人心有灵犀，赵珺接到李冰诗的信就明白了她的意思了。
　　不过，和亲赵珺是同意的，但必须削去克丹族一只手才行！至于如何对同盟下手？呵呵，简单，这不，逃窜去北方的赫部落不就是一个很好的借口吗？
　　赫部落向北方逃窜，赵珺不紧不慢地追着。而随着赫部落主力溃败，洛京周围大部分城市的赫部落蛮子出城投降，天下大势基本已定，各地开始为赵珺的大军供给粮草后勤，这大大减轻了赵珺北击蛮族的压力，所以才一路上闲庭漫步，为的就是让对方逃回草原上。
　　李冰诗何等聪明，他哪里不明白赵珺的奸计？当赫部落逃到北方时，与最后一只赫部落北方军队汇合后，竟然不怎么做阻拦，就将其放回了草原上。然后，赫部落便和克丹族打了起来。
　　当赵珺来到北方边境时，赫部落和克丹族已经打了好久了。说起来，双方都有仇，不打起来才怪呢。
　　“冰诗，说说看，你给我找了一个蛮族女人，你心里做何感想的，不吃醋？”
　　李冰诗一笑，道：“你现在是皇帝，身系天下，一个女人罢了，难不成一个蛮女还能争宠不成？于其担心那个蛮女，不如我还是提防一下梁怜镜，据说她在南边替皇上你收拢了不少人，在平定南方时出了不少力是不是？”
　　“是啊~”
　　“你瞧，她才是威胁，一个蛮女而已，也只有林玉儿那个傻丫头才会因为此事龇牙咧嘴的。”
　　“哈哈哈哈~”一提到林玉儿，赵珺也忍不住笑了。“你啊，和怜镜争什么争，有什么好争的？”
　　“不争多没意思？再说了，你花心还不准我去争？”
　　“是我的错，是我的错，好不？哎，造孽啊。”
　　“你得了便宜还卖乖？”
　　“没啊，我是真没想到我会走到这一步，我最大的愿望就是在西北可以无忧无虑，然后把你接过去，长相厮守，结果，却变成了这样。以后啊，天下的事情我有的忙，而你进宫后啊，宫里的规矩又那么多，我们像现在这样无拘无束的时候就少了啊。”
　　赵珺说的没错，这没有进洛京皇宫前还可以随便一些，真当进了皇宫，昭告天下，一切都得按规矩来办了。因为啊，无规矩不成方圆啊。


502.对策

　　赵珺悠闲自在地在草原上骑着马，而不远处地穆潋滟则正在烤着一只不知道从哪儿顺来的羊羔。
　　今天的天气不错，晴空万里，这也难得让赵珺最近紧张的身心也舒展开来。
　　“草原真美啊~”赵珺抬着手，遮挡着阳光，遥望远方，这一望无际地草原真的能够使人心旷神怡，忘记世间一切的烦恼啊。
　　“皇上，不如，我们借此机会，一举将草原给打下来如何？”陪在旁边的李冰诗忽然说道。
　　赵珺摇了摇头，道：“游牧民族逐草而栖，这么草原如此广阔，占下来如何管理？费时费力，最后还是做了他人嫁衣。”
　　“那你真的要娶蛮女来和亲？”
　　赵珺颇为意外地看着李冰诗，然后噗哧一笑：“说好的不吃醋的，怎么才过一晚上就变卦了？你还嘲笑玉儿龇牙咧嘴的，怎么？”
　　李冰诗面不改色道：“我是见皇帝你对这草原垂涎欲滴，以为你要据为己有呢，所以才有这么一问，我嘛，还是认为和亲的好，目前天下局势已定，安内才是首要目的。”
　　赵珺指了指李冰诗，笑而不语然后策马来到了穆潋滟身边：“烤好了没，我饿了~”
　　“快好了，再等一等。”
　　“你这手艺行吗？”
　　“回皇上，我自小行走江湖，烧烤这等粗浅的料理功夫还是有的。”穆潋滟面无表情道。
　　“多放孜然，辣子也要~”
　　穆潋滟默默地听从着，放上佐料后，又在火上烤了几圈便取刀切下一块上好的羊腿肉，放在餐盘里呈给了赵珺。
　　“我尝尝你的手艺~”说着，赵珺也拿起一把小刀，切了一小块肉送到嘴里，嚼了起来。“味道不错~鲜~嫩~味美~”
　　李冰诗也走了过来，穆潋滟也为李冰诗切下一块羊腿肉。
　　“多了多了，穆姨你也吃点儿，我吃不下这么多。”李冰诗推了推盘子。
　　穆潋滟瞟了一眼李冰诗，道：“小姑娘别想着好看不吃东西，想要瘦，不如随我练武。”
　　李冰诗连连摆手，示意自己不是那一块料。
　　“冰诗，你胖一点儿也没关系，肥美一些我也喜欢~”赵珺笑眯眯道。
　　李冰诗没好气地给了赵珺一个白眼，然后自顾在那吃起羊肉来。
　　赵珺吃了几口后，望向草原，道：“草原之事不可一蹴而就，得耗费几代人才能彻底解决，一代人就做一代人的事情吧。”
　　“草原的事情真的能够解决吗？”李冰诗好奇道，而穆潋滟也抬起头，眼里也是询问。
　　要知道历朝历代，北方草原皆是国防最大威胁，即便国力强盛时，北边也时有边患，根本解决掉。
　　“只有科技文明达到足以碾压他们时，他们才不敢轻举妄动，你难道没有发现吗？火器的出现已经让双方之间的天秤朝我们倾斜了，弓马征战天下的时代即将一去不复返了。只要我们继续发展科技，让武器达到无惧北方蛮族那强悍的肉体，他们就会成为羔羊！然后，生产力的提升，将北方草原揽括到我们的生产环节中。比如，像我们之前用的羊吃人的计划，使得他们有事可做，又有钱粮可用，北方边患便可除。只不过，这是一个漫长的过程，一代人做一代事，我定好总体计划，让后人去实现吧~”
　　李冰诗在晋凉待了不少时间了，已经了解了晋凉的很多事情，明白了什么是科技文明，什么是生产力。
　　如赵珺所说，强大的科技所创造出来的火器，使得冷兵器再无一战之力的话，北方那群蛮族仅凭弓马根本无法对大周造成威胁。然后呢，北方虽然贫瘠，却还是有不少有用的东西的，比如牛、羊等经济作物。大周完全可以将其揽括到自身的生产系统中，使其离不开大周的工业，又可以给一口饭给人家吃，不至于人家饿肚子而侵犯边疆。这一手大棒一手萝卜的政策如果实行，还真有可能彻底消弭北方之患。
　　可目前，火器还没有发展到那样，大周手中的大棒的威胁力还不够。因此，赵珺打算借北方疲弱之时，狠狠地削弱对方的实力，为大周争取发展时间！
　　“北方王庭的二王子又来求援了，我们何时动手？”
　　“不急，等周舟、齐统还有王庆他们的部队都集结过来，朕要给北方的蛮族看看我大周天军的军威！”
　　随着赵珺将赫部落的主力击败，重新夺回洛京的控制权，整个大周各地的势力在得知此消息基本都投降了，因此，西北方向王庆等人的那一支部队立马畅通无阻地向北方集结。其目的就是要给北方压力，同时要让他们害怕，之后，便要狠狠地打疼他们，打怕他们！至少得打出一百年的和平！
　　然后嘛，再谈和亲的事情~
　　至于大周内部嘛，现在乱的很。相比较洛河以南，那边赵珺用了雷霆手段，彻底整顿了一遍，洛河以北这一块地方有太多太多乌七八糟的人了。
　　有藩王自诩天命所归的，有世家大族招兵买马寻求机会的，更有土匪流氓之类的，还有乱世中被逼的举起了武器的农民。这些人要想安抚下去，不是一时半会儿的~
　　其实，说起来，赵珺倒不怕那些农民，也不怕那些流氓，就连其中的藩王赵珺也不担心，毕竟成不了气候。赵珺最头疼其中几个与世家联合起来的大周赵氏皇族，那几个藩王可比有些脑子一热，见天下一乱就瞎搀和的王爷麻烦多了。要解决这些人，很麻烦。
　　现如今天下大局已定，他们若是直接臣服，其野心蛰伏下去，会是国家未来的祸根啊。可赵珺又不能在这个时候来个欲加之罪，毕竟天下已定，可局势尚未稳妥啊！
　　“啊~~吃饱了，写信回去，去接皇后和太子回洛京，这天下啊，我这皇帝在外面打仗，太子居中才能稳妥啊~走，回营吧~”
　　“嗯。”
　　“对了，冰诗，你不怪我皇后之位没有给你吧？”
　　“呵呵，皇上你又说笑了，我啊，只要能胜过梁怜镜那臭女人一筹，就够了~”
　　“哈哈哈~”
　　PS：大山的更新回来了，真的回来了，有包子吗

503.心黑的赵珺

　　二王子洪赞他不是傻子，赫部落能够安然回到草原并不是他突破了大周的北方防线，而是赵珺这个女皇帝故意放他回来消耗北方各族实力的。
　　可是，二王子洪赞明知道这是赵珺的计谋，却只能硬着头皮往里钻，不是他想这样，而是北方王庭已经没有和大周讲条件的资格了，人家赵珺这么做了，二王子洪赞也只能打落牙齿自己吞下去。更何况赫部落的崛起杀了多少克丹族以及追随克丹族的部分部落，双方之间是有血海深仇的！仇人见面分外眼红，哪里还顾得了那么多？直接提起刀子就杀。
　　这种双方之间有着血仇，并且事情过去还没多少时间，怎么可能会为了整体北方各族而罢手言和？二王子洪赞知道利害关系，可别人在这个时候可不会管那么多，他们只知道赫部落杀了他们的同胞。
　　至于赫部落那边，因为羊吃人计划，赫部落以及麾下遭到了克丹族为首的各部族地压迫，他们对克丹族也有着深仇大恨，此次回到草原，在大周经略失败，要找到自己栖息地的同时，还必须杀掉眼前这一批曾经欺压过自己的人。
　　最重要的是，赫部落已经无路可退了，草原上有敌人，后方还有赵珺，他们想活只有打！
　　于是乎，双方一见面，就打了几次大战。
　　二王子洪赞气的牙痒痒，可面对眼前这个局面，他却无可奈何，只能不停派人催促在北方边境按兵不动的赵珺赶快从后方包抄。
　　可是，赵珺却将二王子洪赞多次催促地信件弃之不看，而是和李冰诗在草原上游玩起来。
　　赵珺还真的很享受这段时光，自从赵珺当年因为自己的皇叔与李鉴通争权，最终以李鉴通胜利告终，而自己离开洛京后，不知道多久没有如此悠闲了。更何况，还是和自己心爱的女人。
　　这广阔的草原上，赵珺难得地抛下了所有烦恼，每日和李冰诗在草原上骑马、打猎，或者野炊~亦或者什么事情都不干，只是手牵手地躺在草地上。
　　两人都很珍惜眼前这份难得的平静和快乐，她们都知道，离开了这里，赵珺将会是皇帝，而李冰诗也将会前去后宫，成为妃子，被各种各样的条条框框所约束。
　　赵珺和李冰诗之间是不会在乎这些世俗的规矩，可规矩就是规矩，两人或许再也无法像现在这样无拘无束。
　　所以，两人都很珍惜眼前的时光，至于二王子洪赞，两人只将其当成了烦人的苍蝇了……
　　不过悠闲快乐的时光不可能一直持续下去，两人虽然每日在那游玩，却也知道自己该干什么，北方战局的情况也心中有数。
　　不知在二王子洪赞送来第几封求援信后，赵珺的大军动了，而这一支庞然大物地行动立马引起了克丹族和赫部落的警觉。
　　瞬间，克丹族和赫部落忽然间停手了，他们都在静静地观察着，不停地派出斥候确认赵珺大军的情况，同时不约而同地调整着自己军队的阵形。
　　赫部落知道赵珺要灭他，而克丹族目前的领袖二王子洪赞也不是蠢人，他能够敏锐地感觉到赵珺对他，不！准确地说对整个草原蛮族的不怀好意。
　　二王子洪赞认为，如果是自己赵珺，在此刻克丹族和赫部落斗的两败俱伤的情况，绝对不会放弃眼前这个大好机会，肯定会一锅端了。这也正是二王子洪赞最担心的，所以他才对部族人对赫部落如此穷追猛打持反对态度。
　　赫部落竟然逃回了草原，那么有的是时间收拾他们。可是，草原上绝大数人是短视的，他们根本不会想那么多。更何况赫部落被赵珺打残了，如此痛打落水狗的机会他们怎么可能会放弃？问题是，二王子洪赞明白这个道理，其他人过于短视，是不会想那么多的。
　　赵珺的大军行军速度很快，这也再一次刷新了北方蛮族对于一直以来认为极其孱弱的大周军队的认知。
　　赵珺的这一支军队完全不同，他们不仅装备精良，且战斗力极强，而且军队素养超乎常人。
　　当赵珺的大军行至距离克丹族和赫部落对峙地点一百里的地方，首先忍不住的是赫部落，他留下一部分人断后，大部队有条不紊地向后撤去。
　　而之前和赫部落打的昏天黑地的克丹族竟然按兵不动，任由赫部落撤走了。直到赵珺率兵到来时，赫部落已经撤的一个人都不剩了。
　　对此，赵珺没有生气，更没有质问二王子洪赞，而是派人命他从侧翼绕道，断绝赫部落西去的道路。
　　这东边是海，北边是一望无际的冰天雪地，别人不知道，赵珺知道那是这个世界的北极，人类根本无法生存。所以说，赫部落唯一的活路就是西逃。
　　二王子洪赞对于赵珺的此番举动并没有排斥，而是直接领命了。二王子洪赞最担心的是赵珺的大军强行捎上他，然后带到远处，在叫天天不应，叫地地不灵的地方给宰了。眼下赵珺命他前往西北方向，阻断赫部落的去路，这分了兵，他倒是安心了一些。
　　可是，二王子洪赞还是漏掉了一样东西……
　　当二王子洪赞领命西去后，赵珺立马叫人过来。
　　“传朕口谕，命齐统直捣克丹族王庭，除克丹族王族成员，其他的一概不留！”
　　“遵旨！”
　　“诶！回来！还有一件事儿，不是口谕，你单独告诉齐将军，让他小心一点儿，莫把洪赞的妹子给误杀了，那可是朕的爱妃~”
　　那名传令兵听了这话，憋住了笑意，低头领命，然后骑快马离开了。
　　赵珺果然心黑，她将二王子洪赞率领的克丹族主力调走，使克丹族王庭守备空虚，然后直接釜底抽薪，将克丹族王庭一网打尽。
　　赵珺不仅仅要对赫部落赶尽杀绝，还要打断克丹族一条腿，使其至少在五十年内无力南下！
　　一想到这里，赵珺觉得自己真是太坏了~


504.二王子，你家被打草谷了

　　赫部落的崛起原因有多种多样，一部分是北方王庭的阶级固化，造成了部落与部落之间分配不均。还有一部分原因是赵珺的羊吃人计划，加速了赫部落这样的部落的出现进度，算是导火索。之后就是北方游牧民族之间各部落长达上千年的恩怨纠纷，总之，赫部落的出现是一件很复杂的社会问题。
　　而赫部落南下占据洛京，从而造成自大周立国以来，国都首次沦陷于外敌之手，同时皇帝殉国。这件事情的前因后果又牵扯到了大周内部的问题，也就是山外离教这种因为大周衰败后出现的内部社会问题。
　　这两相结合，从而让事情发展到现在这一步。可以说是造化弄人，也可以说是历史必然进程。
　　可不管怎么说，即便没有赵珺的存在，赫部落想要以那么一丁点儿人统治整个大周，其难度是非常之大的。
　　别看赫部落入主了洛京，把皇帝也干掉了，同时有条不紊地控制了洛京周围地区。似乎有成为天下之主之势，可是，赫部落有着致命地短板。
　　首先就是人口不足，然后，赫部落是外族人。赫部落这个外族人通过武力的确可以短时间内控制不少地方，但洛京的沦陷加上皇帝驾崩，天下无主，瞬间大周各地势力接二连三地冒了出来。
　　他们打着各种各样的旗号，其中不乏为先帝报仇这些大义凌然的旗号，可究其根本就是因为大周国力衰退，对地方地掌控不足，从而滋生出大量的野心份子，又遇到这难得的机遇，纷纷跑出来为了一己私欲开始争夺地盘。
　　表面上大周是因为赫部落和山外离教的联合，从而造成了大周混乱，可如赵珺这等看透时局的人却能够意识到，是大周各地一些势力借赫部落入侵一事，借机起势。
　　如果没有赵珺的存在，这个天下将来会有连个走势。一是赫部落慢慢蚕食大周地盘，通过武力威慑，从而彻底征服大周。不过这个可能性微乎其微，因为大周国力虽然不如以前，可地方一些势力传承却比大周国祚还要悠久，其底蕴和实力不容小觑的。
　　大周四处混乱，可实际上他们都是在争，一旦一方势力崛起，统筹全国，仅凭赫部落那么一点儿人，根本不足以抵抗这片土地上的周人的。
　　所以说，即便没有赵珺，这天下还是周人的，周人没有遭到毁灭性的打击，诸如连年大灾之类的，在没有伤其根本的情况下，赫部落那一点儿人不用非常手段根本无法吃下去。就算吃下去，也会撑死。
　　而随着赵珺的崛起，快速地掌控南方后，大周一些野心份子见机不妙，伏蛰了起来。这些千年的世家根本不会计较一时得失，赵珺的出现让他们意识到了大周气数未尽，这个时候不便行事全都躲了起来。
　　赵珺对这事儿心知肚明，却在此刻无可奈何，她眼下的目标是被自己追杀殆尽的赫部落。
　　经过近一个月的追击，赫部落仅余两百骑，被赵珺和二王子洪赞堵在了一个名叫黑丘的地方。
　　不过这地方虽然叫黑丘，却满眼都是雪白，此处被白雪覆盖，天地间白茫茫的一片。
　　因赵珺早就准备来草原上一战，也预料到了极北地区的大雪，所以早早地准备了墨镜这个东西。而相比较二王子洪赞那边，一大堆因为雪盲症减员……
　　至于被堵在那里的两百赫部落，犹如困兽一般，死死地盯着赵珺这一边，至于二王子洪赞那边他们看都没有看。显然，他们对于赵珺这个将他们从繁华之地驱赶出来，并且要赶尽杀绝的人想要生吞活剥了啊！
　　北方蛮族几百年以来首次打进了大周，还占据了都城，并且形势大好，将有掌控天下之势。
　　可一切如南柯一梦，被赵珺以雷霆手段，迅速瓦解破坏，然后赫部落如同丧家之犬一般，被撵到了这里，他们如何不恨？
　　赫部落的衰败如同它的崛起一般，像烟花一样，转瞬即逝。但它依旧在最后一刻没有像懦夫一样扔掉武器投降，而是仅凭两百骑，对赵珺的大军发起了最后的冲锋。
　　如飞蛾扑火一般，迅速泯灭……
　　赫部落他曾打的北方王庭缩在角落不敢动荡，也占领了大周都城洛京过上了从来不曾想象到的奢华生活。他们崛起的快，衰败的也快，可他们毕竟还是爬上过山巅，见识到了高处的风景。
　　但，最终他不是天下的主人……
　　当最后一个赫部落人被斩于马下后，赵珺摘下了头盔，长吁一口气，然后回过头，望着众位将士，大喊道：“我们可以回家了~”
　　随之，便是排山倒海的欢呼声。
　　至于那边一直在看戏的克丹族部队则有些不明就里。
　　赫赤的尸首找到了，赵珺命人砍下他的脑袋带回去。作为攻陷洛京敌酋的脑袋带回去可以是要拿来告慰祖先的，赵氏后人做到了虽远必诛！
　　然后，大家伙儿直接就地开起了庆功宴，当然了，二王子洪赞等克丹族将领也被“请”了过来。
　　说实话，在黑丘这荒无人烟的雪原，二王子洪赞真担心赵珺在这里把他给做了。本来兵分两路，他去包抄，准备事情完了后就跑的。
　　哪知道赵珺似乎早有预料，派了一支部队在后面把二王子洪赞给拦下来了，然后请到了赵珺的营中。
　　“哈哈哈，这一次彻底歼灭了赫部落，大胜，大胜啊~来来，二王子，我们喝一杯~呵呵呵，虽然不是酒，但这是热茶喝着暖身子~”
　　赵珺军中军规森严，即便此战完胜，却在未归时不饮一滴酒！
　　对于跑来参加庆功宴不能喝酒二王子洪赞没感到不快，现在他很是紧张，那双红通通因为雪盲症闹的小眼睛满是警惕。
　　“是~外臣敬皇上！”
　　“来来来~酒喝不了，但可以吃肉~我们大军的后勤可是有保障的，到了这里也不会缺少吃食~来来，尝尝~”赵珺招呼大家吃肉。
　　而就在这档口，一名女卫跑了进来，在赵珺耳边耳语了几句，随后赵珺耐人寻味地望着二王子洪赞，然后来了这么一句：“二王子，你家被打草谷了。”


505.回家

　　打草谷？那不都是他们克丹族专门干的勾当吗？每逢北方饥不果腹时就会南下劫掠，称之为打草谷。可克丹族什么时候被打草谷过？
　　当二王子洪赞快马加鞭赶回去后，自己的老家已经成为了一片废墟，至于人嘛……那是一个都没看到。
　　二王子洪赞不是傻子，他知道这事儿是赵珺干的，可他有什么办法？原本二王子洪赞还很庆幸自己没有在北边被赵珺干掉，可谁知道，赵珺将他带到北边追击赫部落，却派人攻击守备空虚的克丹族王庭！
　　“二王子节哀，也不知道是哪个天杀的混蛋干的这种缺德事，哎！”一旁的薛班策马上前，拍了拍二王子洪赞的肩膀。（远处的齐统打了一个喷嚏……）
　　二王子洪赞愣在了那里，很快甩开薛班的手，然后瞪着他，咬牙切齿道：“你说是哪个缺德地干的这事儿？”
　　“你这么看着我干什么？难不成是我？诶，你瞧瞧你这话说的，我可是和你一起北上追击赫部落的，我还能飞过来把你家给抄了不成？”薛班一摊手，一副欠揍的样子道。
　　“欺人太甚！”二王子洪赞愤怒地拔出了刀。
　　紧接着，在薛班之后的晋凉军也拔出了兵刃，至于二王子洪赞身后的克丹族也不甘示弱，将武器对准了薛班。瞬间，场面紧张了起来。
　　薛班眯起了眼睛，然后抬起了手。
　　晋凉军见薛班的举动，稍微迟疑了一下，但是依旧服从了薛班，收起了兵刃。
　　薛班来到了二王子洪赞面前，不顾他手中的刀，也不管他身后已经搭弓上箭的士兵，一把抓住他的领子，凑近他。
　　“怎么？你很想死？”
　　二王子洪赞欲言又止，却不知道该说什么，因为他忽然意识到了自己不能冲动，只能咬牙切齿地瞪着薛班。
　　“你若想死，我可以成全你！你以为你是个什么东西？陛下留你一命，是看在你是一个聪明人的份上！你若犯糊涂，我觉得你大哥很希望你死在这里！”
　　“我大哥！？”二王子洪赞一愣。
　　薛班松开了二王子洪赞，然后高声道：“各位，对于你们王庭遭到不明人员袭击，我倍感心痛，但好在我军的齐将军及时赶到，救下了你们的王~现在他已经被我们保护起来了，你们无需担心！”
　　二王子洪赞瞳孔一缩，然后明白了。
　　薛班见他不说话了，又来到他面前，低声道：“你是一个聪明人，你大哥还有你父王，我们会好好照顾的，至于你妹妹，我家皇上不久后也会封她为妃，这片草原上再也没有人能够掣肘你了~”
　　二王子洪赞听了这话，心里很是激动。
　　立长立嫡，天经地义，在克丹族王庭之中，二王子洪赞最大的敌人就是那位备受自己父亲喜爱的哥哥。
　　由于父亲的喜爱，而二王子洪赞又非嫡出，哪怕他再优秀也无法收到自己父亲的青睐，未来克丹族的王位不会属于他！然而，赵珺却解除了他的后顾之忧，将自己一家子全都抓走了。这片草原上无人能够与他争锋了！
　　可是……经过之前赫部落这么一闹，又打了这么久仗，现在他们的王庭又被赵珺洗劫一空。草原各族包括他们克丹族已经是油尽灯枯了啊……
　　但是不管怎么样，这一切也好过与王位无缘，现在的二王子洪赞必将成为未来草原上的王！
　　二王子洪赞现在既恨赵珺又感激赵珺，他的内心很复杂，却也无可奈何。
　　“你明白我们皇上的良苦用心了吗？”薛班拍了拍二王子洪赞的肩膀。
　　二王子洪赞没有说话，而是抬手示意手下收起兵刃，随后抬头望向薛班，用低沉地声音缓缓道：“多谢陛下洪恩！”
　　“这就对了嘛~你安排一下，然后随我们一起回洛京，接受陛下册封！”
　　“外臣遵旨……”
　　……
　　一场绵延数年的灾难终于结束了……赵珺率领大军回到了洛京，与之一同回来除了二王子洪赞，还有那些以帕琪国为首的各国联军，他们也都出了力，这该赏的还是要赏的。
　　当赵珺回到了洛京后，望着萧条了很多的城市，心中颇为复杂。
　　她是在这里长大的，这里承载了她太多太多回忆，她离开这里时是一个洛京的大祸害，人们头痛的洛安郡主。可再次回来，却是以帝王至尊。
　　经历过兵灾的洛京城比不上当年的繁华，一些赵珺记忆中的地方也因为战争而毁坏了，一切的一切都与记忆中不相符。唯独相同的是街道两旁兴奋的百姓~
　　洛京的人口比之前少了很多，可是赵珺班师回朝街头上依然挤满了人。
　　此时此刻，百姓的脸上激动而兴奋的表情是发自内心的，这些年来，他们遭受了太多苦难，还被外族人奴役。而现在，一切都结束了，赵珺回来了！
　　赵珺还是在洛安郡主时的那一次饥荒中，解救了很多很多人，百姓们念着恩情呢！至于后来，赵珺收复离什族，平定西北，更是使得她成为了传奇版的女子，民间声望一时无两。
　　至于现在，她当了皇帝，百姓们才不管女子当皇帝合不合理，他们只知道赵珺是一个好人，一个心系百姓的好人！是一个赶走蛮族，结束战乱的英雄！
　　所以，当洛京再次迎来赵家这个主人，整个洛京都沸腾了~随后，赵珺在回到皇宫后，昭告天下，洛河以北遭受战乱的地区，免税三年，瞬间，民间无不称赞赵珺是一位明君。
　　至于这位明君则有些头疼地回忆着一些事情。
　　“牡丹啊，你说，这里原来是啥样子的？我有些记不清了……”赵珺望着皇宫一处因为战乱而毁坏的一角，问道。
　　洛京的皇宫遭受战乱，很多地方都毁坏了，赵珺现在要重修皇宫。
　　“这里原来是一座假山，陛下……”
　　“是吗？我怎么不记得了。”
　　“陛下，当年您还爬上去过，后来还被太皇太后责骂过。”
　　“有这回事儿吗？”
　　“有！”牡丹很耿直道。
　　“呃……”


506.张瑶瑶很透彻

　　就在赵珺和牡丹争论此处以前到底是不是假山时，薛班求见。
　　赵珺召见了薛班。
　　“陛下~人基本都安排妥当了，该给的赏赐都给了，大家伙儿都感恩戴德地谢您呢~”
　　薛班说的是赵珺赏赐那群多国联军的事情。
　　“不是，这事儿怎么是你管的？”赵珺有些无语，这事儿应该是新上任的礼部官员管的，咋薛班跑过来说这事儿？
　　“礼部的郭大人最近忙的脚不沾地，刚在来宫里的路上遇到了，跟我说起这事儿，然后他也准备进宫与陛下您汇报，可哪晓得南边那一批陛下的后宫佳丽送来了，他得去接人呀~”
　　“什么后宫……”赵珺先是一愣，但很快想起来了当时她在洛庆城，王道茂给她在送来的一批美女，那些个都是南边各大家族为了讨好她从各地网罗过来的美女。
　　说实在的，礼部最近是忙，不仅得重新为宫内招募宫女太监……好吧，赵珺其实不想搞什么太监的，但问题这事儿不能一蹴而就，短时间内赵珺还真不能将太监制度给弄掉，只能循序渐进。
　　礼部不仅得重新为皇宫填充宫女和太监，还得派人训练赵珺身边几名女子宫廷礼仪。
　　战况明朗后，林玉儿拾掇自己的师姐卞如意立马赶到了洛京，那个时候赵珺还在北边草原呢，她们两个就到了。结果这好不容易等到赵珺回来，却立马被一群嬷嬷领着去训练宫廷礼仪了。哦，还有那个已经嫁过来，但还没举办婚礼仪式的洪赞的妹妹，洪秋儿。
　　总之，她们那些女人的日子不好过……
　　礼部本来是朝廷中相对来说比较清水的衙门，很多时候不是很忙，但是新皇登基，赵珺又是光复大周的新帝，一切百废待兴，这礼部忙也就不怪了。这又得让人训练赵珺身边诸如林玉儿这种野丫头宫廷礼仪，还得安排一堆外宾，不忙才怪呢。
　　“你就是跑来传个话的？”赵珺知道薛班不可能没事儿跑来找自己。
　　“不，还有，那个洪赞怎么安排？那小子似乎满肚子都是气。”
　　“他生气？”
　　“是啊！虽然嘴上没说，但我看出来了，他是怪陛下您抓了他的家人。”
　　“哈哈哈~”赵珺大笑起来，然后摇了摇头，指了指薛班，道：“你糊涂呀！洪赞他生气？他心里乐开了花知道吗？他只是演给你看呢！不管是当初他从你口中得知我抓了他一家，还是现在故作阴沉，全是演戏！”
　　“啊？不是吧？当初我和他说了这事儿，他都要拔刀砍我呢！”
　　“他是演给天下人看呢，我这抓了阻碍他成为草原之王的最大阻碍，他感谢朕还来不及呢！”
　　“是吗？”薛班摸了摸脑袋，有些绕不过弯来了。
　　“不过，他心里肯定对朕还是有些怨言的，毕竟朕还留着他大哥的命，他留在这里不走，其实是在想办法让朕替他弄死他大哥。不过，他大哥活着肯定比死有用，毕竟对他来说是一个威胁！草原虽然短时间内安稳下来了，可保不齐会发生意外不是吗？”
　　“哦……我懂了。”
　　“去吧，你这几天没事儿就带着洪赞随处逛逛，陪他喝喝酒什么的。”
　　“好勒~陛下，臣告退~”
　　赵珺看着风风火火离开的薛班，摇头微笑。
　　但牡丹却忽然说道：“陛下，薛班这人虽然憨厚，但您现在是皇帝，还是不要像以前那样随意的好，容易使其……”
　　“我明白……”赵珺制止了牡丹的话。
　　赵珺身边大将，也只有薛班这个在自己还是郡主就跟着自己的人说话比较透彻，很少玩皇帝那一套说一半留一半，让人猜哑谜的套路。一来薛班这人的确有些傻乎乎的，你不说明白，他不了解。另外，就是薛班足够忠诚，而且赵珺也不希望多年感情因为君臣的关系变的冷漠起来。
　　“去皇后那里吧，这些天忙地昏天暗地的，都没时间去看她。”
　　“是。”
　　随后，赵珺来到了张瑶瑶那里。
　　“嫂……呃……皇后……”赵珺见到张瑶瑶还是会下意识地喊出嫂子，实在是头痛。
　　还有，赵珺发誓，她绝对不是因为喊嫂子比较刺激才这么喊的，真的是不习惯，真的！
　　“皇上来啦。”张瑶瑶一身简约地打扮，坐在屋内看书，从她的样子根本看不出来她是母仪天下的皇后。
　　“太子呢？”
　　“午睡呢，读了一上午的书。”
　　“哎，最近太忙了，没时间来看你，还有啊，我已经写信给张栋，让他为太子物色一些学者，教太子读书。本来啊，我是打算让张栋自个儿过来的，但是张栋年纪不小了，舟车劳顿，我怕他把命给丢在路上了。”
　　张栋的确身体一年不如一年了，他如今待在自己喜欢的晋凉大学，孙女也在身边，也不打算回老家了，准备把自己一条老命就交给教育事业了。
　　“嗯，一切都听皇上的吩咐。”
　　“还有，小玉她短时间内也没办法回来，晋凉城现在离不开她，得等交接完。”
　　晋凉城是赵珺的大本营，那里有太多太多赵珺的东西，赵珺必须把一些核心的产业给弄到洛京来，这样，赵珺才放心让纪玉回来，然后派其他人过去。
　　“是苦了小玉。”
　　“至于怜镜，她在南边安排家族事宜，过些时日回京，过来看你的。”梁怜镜是前朝梁氏，为了让赵珺安心，她得将自己家族的人给弄到海外去。
　　“嗯。”
　　“对了，你和冰诗相处的怎么样？”
　　“很好。”
　　“你啊，是后宫之主，这些人以后都得听你的，你呢，也不必看在我的面子上迁就他们，如若真的惹你生气了，你就罚！”
　　“呵呵，皇上说笑了，她们都很尊敬我的，你也不必担心我受委屈。”
　　赵珺一愣，张瑶瑶看出来自己担心她受委屈了。
　　是啊，张瑶瑶是一个可怜的女人，命运多舛，恐怕她做梦也没有想到会成为小姑子的皇后。加上两人之间没有爱情，赵珺是挺担心张瑶瑶为了自己而在面对自己的女人时过分迁就。
　　“苦了你了……”
　　“行了，皇上，你啊不用担心我，我好着呢。”
　　“对了，你见过那洪秋儿没？”


507.后宫越来越充盈

　　“洪秋儿？见过，挺漂亮的。”赵珺一边说着一边自顾拿起橘子剥起来，接着又顺手制止了要过来伺候的宫女。
　　“皇上想要怎么安排？”
　　赵珺抬头看了一眼张瑶瑶，掰了一瓣橘子送到了张瑶瑶嘴边。
　　张瑶瑶下意识地张嘴吃下，然后疑惑地望着赵珺。
　　“这后宫你做主。”
　　“这是哪儿的话？毕竟洪秋儿是克丹族的公主，我……”
　　张瑶瑶话没说完，赵珺又掰了一瓣橘子送到了她嘴里，打断了她的话。
　　“朝堂上和国家上的事情你无需考虑太多，也不用在乎别的，这后宫里面的事情你若不懂，直接按照规矩来办，没人会说你的。”
　　“那……我把洪秋儿安排到秋苑。”
　　“行，都有一个秋字，挺合适的。”
　　张瑶瑶虽然是一个普普通通出身的女子，年纪也不大，可她目前这短短的人生中却遭遇了太多太多，其经历堪称神奇也不为过。
　　但因为其心地善良，使得她哪怕遭遇了很多坎坷，却依然没有因为变故而性情大变。她或许不太懂什么国家大事，不理解洪秋儿是赵珺制约同时也是安克丹族心的一枚棋子，却也明白洪秋儿不同于赵珺其他女人。所以，在洪秋儿一事上，她不敢妄下定论。
　　而正是因为张瑶瑶这般谨慎小心，才让赵珺感到心疼，她大可不必这样的。可她一如当初赵珺还是郡主时，在王府那样，事事小心，同时为赵珺考虑。
　　“洪秋儿只是一枚棋子，我与她之间没有什么，哪怕有什么，我们两个都是女子，她还能怀上孕，来个母凭子贵，把后宫搞的乌烟瘴气吗？好生养着就行了，其他的不用管了。”
　　“我不懂国与国之间的事情，但后宫毕竟是我的事，皇上放心好了，再怎么样后宫的姐妹们不会过苦日子的。”
　　赵珺拉着张瑶瑶的手，温柔道：“最重要的是你过的开心，其他人啊，如果有什么事儿你办不好，不知道怎么办，就直接来找我~”
　　赵珺才说完这话，见张瑶瑶张开嘴要什么说什么，却被赵珺伸手制止：“别说什么怕耽误我事儿，这个家啊，你才是最重要的，懂吗？”
　　张瑶瑶沉默了，她低下了头，不知道在想什么，似乎是默许了赵珺的话。
　　而赵珺这番话还真不是什么情话，张瑶瑶嫁到赵珺家真的是好日子没过几天，却惨遭巨变。可即便如此，她坚强的活了下来，同时保存了赵珺这一系唯一的血脉！她是赵珺家的大功臣不说，同时也是赵珺权力的根源！
　　赵珺能够以女子之身登基称帝，可以说张瑶瑶这个毫无权利的女人居功至伟，如果不是她生下了赵普，让混乱的大周有了国本，稳固了人心，这天下是个什么样子还两说呢。
　　最重要的是，张瑶瑶是一个可怜的女子，赵珺真的不想她因为后宫的琐事闹的心力交瘁。虽然赵珺身旁的女子都是识大体之人，但奈何之间暗地的争风吃醋还是免不了的，赵珺担心张瑶瑶迁就，弄的自己不愉快，这才和她说知心话的。更何况，帝王至尊，这后宫空虚，以后免不了女人越来越多。
　　这倒不是说南边那一群送过来的女子，而是政治联姻啊……这是躲不掉的……不过，话说回来，赵珺曾和梁怜镜保证过，要把南边那群女子送给有功的将士们。可还是李冰诗考虑周全，她早在那些女子还没过来时就说这一批女子中可不单单全是一些民间搜罗出来的好看的花瓶，其中还有一些大家族的女子，收了她们可以稳固南边的局势。赵珺一想，最后还是决定将这些女子放在后宫。
　　所以说啊，别看着赵珺喜欢的女子只有那么多，可实际上，这后宫里的女子不少了啊……
　　赵珺在张瑶瑶那里留下来吃了饭，期间赵普也醒了过来，向赵珺请了安。不过这孩子目前还小，在他心目中对于赵珺这位皇帝更多的是亲情，而没有太多规矩地约束。虽然期间张瑶瑶指责赵普不懂规矩，但赵珺却制止了，说孩子还小，保持童真最好。
　　吃完了饭后，赵珺招来了礼部的官员，让他们通知天下各地藩王进京，当然，一些地方世家门阀赵珺也没落下，统统都给老子来洛京，祝贺俺登基~~
　　这是惯例，虽然这礼部很多官员是才上任的，没干过这种事情。不过以前这种事儿没少发生，这皇宫里还能找到以前这种事情的存档，翻一翻，照葫芦画瓢还是能办妥的。
　　办完了这一切，赵珺派牡丹去请李冰诗，然而过来的却是卞如意……
　　赵珺一愣，有些奇怪地望了一眼牡丹，但却没傻到在卞如意面前说出自己的疑惑。
　　直到卞如意亲自去铺床，赵珺借着喝茶的功夫来到了桌子旁边，小声问牡丹：“怎么回事儿？”
　　“冰诗姑娘说，她现在很忙，如意姑娘是一个体己人，就让我去找如意姑娘了。”牡丹小声回道。
　　赵珺颇为无奈地摇了摇头。
　　李冰诗虽然因为赵珺的原因，打消了做那权臣的想法，可她骨子里对于权力的热忱还在啊。这不，洛京百废待兴，最近她一直忙于安排京中各项事宜，也不嫌累，反而很有劲头。现在搞的赵珺晚上找他一起说说话，顺便妖精打架她都敢推辞了，这妮子得罚啊！
　　“皇上。”卞如意铺好床后，恭敬地喊了一声赵珺，赵珺回头，见她标准地向自己行礼。
　　赵珺摇了摇头，上前扶起了她，道：“你啊你，那一套宫廷礼仪是给外人看的，私下里你这么搞没意思了啊。”
　　“礼不可废，无规矩不成方圆。”
　　“找打！”赵珺说着给了卞如意PP一下，随后恶狠狠道：“这礼仪和规矩朕看啊，就玉儿那丫头要遵循！不然她太野了！”
　　赵珺故作深沉，还严肃地自称“朕”，看起来很严厉，其实是在调笑啊。
　　“噗哧~”
　　“哈哈哈~如意姐姐笑了，那么，夜深了，我们是不是该？”
　　“妖精打架？”
　　“对~”
　　PS：竟然有人拾掇大山多写妖精打架，这是什么人呀，竟然把大山往歧途上引，太坏了！

508.后宫二当家林玉儿~

　　赵珺拖着疲惫的身子向寝宫走去，她是真的累了。
　　前不久刚刚封赏了此次光复大周的各级军官和士兵们，随后，各地藩王以及世家大族的代表人物进京祝贺赵珺这位女皇登基。之后，便是持续多日的宴会以及和那些地方势力的各种扯皮。
　　但好在赵珺此时手握重兵，各地有那么些心思的藩王和地方豪族不敢造次，因此目前一片君臣和谐。
　　不过，对于这些在大周国都沦陷，帝王身死后却滋生野心的不臣之人，赵珺着实不放心啊。
　　于是乎，这些日子赵珺还真是忙的脚不沾地，哪怕日日宴会，看起来是在玩乐，可其勾心斗角却一刻没停，着实比打仗还要累人。
　　“娘娘啊，这不符合规矩啊，这不妥啊！您快出来啊，陛下一会儿要是回来了，可怎么是好啊！”
　　就在赵珺思考着问题时，便听到了不远处宫女刻意压低的声音。赵珺感到略微好奇，便走了过去，那名宫女听到动静，回头一看，见是赵珺，吓的立马跪倒。
　　“何事？”赵珺有些奇怪地望着眼前这名宫女，赵珺有过目不忘的本领，她认出了这人是林玉儿宫里的。
　　那宫女跪在地上支支吾吾，半天说不出一句话。而就在此时，一道人影从赵珺的寝宫里跑了出来，然后一把扑向赵珺，紧接着仅仅地抱住赵珺。
　　“你总算回来了，我都快要无聊死了！”
　　望着怀里的林玉儿，赵珺颇为无奈地摇了摇头，然后伸手拍了一下她的后背，道：“我不是说过了吗，要实在无聊啊，你可以出宫游玩。”
　　“没有你在，我一个人出去也没意思，你说说，你自从当了皇帝后，没得一日闲，这皇帝还不如不当！”
　　“尽说胡话，下来！”赵珺揪了揪林玉儿的脸，随后便牵着林玉儿进了寝宫。
　　至于那跪倒在地的宫女内心无比震撼。
　　她是知道宫里规矩的，林玉儿是后宫妃子，她呢则是被派到林玉儿身边教导林玉儿宫里规矩，同时也是伺候她的人。可是，林玉儿那跳脱的性格着实让她头疼，不遵循规矩也就罢了，还毫无女子仪态，每日里爬上爬下，弄的她以及身边的宫女心惊胆战。这还不算，今天她在没有得到皇帝允许的情况下，私自跑到皇帝寝宫，她是吓的浑身冒汗，这事儿说大不大，说下不小，可不管这样，她这个贴身宫女又身负教导林玉儿规矩之责，林玉儿做出如此逾越的举动，她肯定是要倒霉的。
　　可她没想到的是赵珺如此宠爱林玉儿，林玉儿做出了如此没有规矩的举动赵珺竟然没有生气。最重要的是，她还从来没有听说过皇帝允许后宫妃子无聊了可以出宫游玩的。
　　瞬间，对于赵珺和林玉儿之间关系还不怎么了解的她有了一个清晰的认识，同时，她似乎也明白了，林玉儿如此受宠，那她的地位岂不是也是水涨船高？？
　　赵珺和林玉儿不知道外面宫女内心的小九九，两人回到寝宫后，林玉儿毛手毛脚地为赵珺脱去了衣服，然后又毛手毛脚地伺候赵珺洗漱。
　　“行了行了，我自己来，你把我皮都快擦掉了，你自己也给自己这么洗脸的吗？”赵珺没好气地推开了林玉儿。
　　林玉儿暗暗吐了吐舌头，然后站在一旁，撅着嘴道：“宫里的规矩太多了，好麻烦的。”
　　“我知道你不习惯，但是你也得做，私下里你和我不必讲究太多，但在人前你就是大周皇帝的妃子，该有的仪态还是得有的。不是我讲究这些繁琐的礼仪和那些表面功夫，实在是天下不是一人之天下，你若人前失仪，到时候官员参你一本，有你好受的！”
　　“谁敢？后宫乃皇帝家事，那些官员还敢乱说？”
　　“天家无小事，也没人会盯着你，但你若老是这般不着调，难免会有些老学究老古董看不过去，懂吗？”
　　“哦……知道了……”林玉儿还想反驳什么，但看着赵珺眉宇间的疲惫，她收起了自己的小脾气。哪怕自己苦一点，麻烦一点，她也不希望赵珺过于幸苦，人前难做。
　　“哎，苦了你了，最近都没有好好陪陪你。”
　　“没事，你有很多事情忙，不用管我的，再说了，到了宫里，有好多好多好看的首饰和小玩意儿，我都很喜欢~我有东西打发时间。”
　　林玉儿本来就是一个有些虚荣心，喜欢金银珠宝的实在女人，她在晋凉城时就喜欢买买买，现在到了皇宫里，整个天下最好的首饰还不随她调？她说这话还真是实话。
　　“等我忙了完了这一阵就好了，到时候我再好好陪陪你。”
　　“是吗？你有那时间？”忽然，林玉儿板起了脸。
　　“怎么？”
　　“你还问我怎么？你不是说你和白玉勺之间没什么吗？这刚来洛京，你就把她从晋凉给喊过来了，你是要干什么？”
　　好吧，熟悉的味道，赵珺身边林玉儿是醋劲儿最大的主儿！
　　“哎，这大战刚过，这片土地上刚刚遭受过劫难，盛世女人价值万金，乱世女人只不过一块饼一个馍的价值。太多因为战乱而去做那等皮肉生意的女人，晋凉扫除青楼时，白玉勺主持过，这事儿她在行，有经验，我这不是喊她来办正事吗？怎么到了你嘴里好像我要收她进宫一样？”
　　“你敢说你没想法？”
　　“呃……”赵珺摸了摸鼻子，没有说话。说实话，白玉勺随着年龄的增长，身材是越发的顶了。
　　“哼！还有，现在后宫里都有一百多个女子了！你说，你到底要干什么？”
　　“哎，我不是说过吗？制衡各方势力！”
　　“我知道，但是我心里不舒服！”
　　“那你说要怎么办？”
　　“我要当他们老大！”
　　“后宫皇后做主，你不要胡来！”赵珺语气严厉了起来。
　　“那当她们二当家也行！”
　　“你当皇宫里的后宫是哪个山头吗？行行行！依你！但你不要闹的太过火就行了！”
　　“好耶~”
　　“行了，睡觉吧。”
　　“嗯~”
　　就在赵珺准备熄灯睡觉时，门外的牡丹忽然说道：“皇上，徐升求见……”
　　PS：由于大山在构思新书，所以这本更新慢了一些，不过这本快完结了~大家不要急~

509.纠结的小滟滟

　　穆昌明有些拘谨地坐在桌子前望着一样低着头的女儿，几年前，两人在半榷山重逢，当时穆昌明也没有像现在这样紧张，因为……
　　“最后一个汤~来咯~”郑允儿端着一锅汤放到了桌子中央，随后有些古怪地看着两个一语不发的父女。
　　“我说，你们两个闷在这里一句话不说是个什么意思？”郑允儿用抹布擦了擦手，有些古怪地望着两人。
　　“我……我去盛饭。”穆昌明忽然说道。
　　“我替爹和师父盛饭吧。”说着，穆潋滟起身去盛饭了。
　　见穆潋滟离开，郑允儿奇怪地望着穆昌明，道：“你们两个咋了？”
　　穆昌明没好气地望了一眼郑允儿，道：“你还说咋了，你对我死缠烂打这么多年，我这要给我女儿找个后娘，我这……我这……”
　　“不好意思？”郑允儿似笑非笑道，从来不将世俗当一回事的她一点儿也不顾及道：“瞧瞧你，还是一个大男人，我一个女人都没有不好意思，你一个男人在这里不好意思？我看呐，滟儿不会在意我这个师父变成娘亲的~”
　　“可她听完我要和你成亲这事儿一直坐在那里不说话，我……”
　　“什么叫她一直不说话，是你说完就像一个柱子往那一杵，傻呆呆的，你让你女儿怎么说话？”
　　“是这样吗？”穆昌明有些怀疑道。
　　而这时穆潋滟盛好了饭端了过来：“爹，师父，吃饭。”
　　“以后你得喊我娘了。”
　　“噗！”穆昌明直接喷了。
　　而穆潋滟眨巴着眼睛，随后笑着点了点头。
　　穆昌明见穆潋滟笑了，而且没有丝毫反对的意思，心里的石头放下了。他和郑允儿这一对纠结了多年，此时一切尘埃落定，终于走到了一起。要说什么最让穆昌明对于郑允儿一事放心不下，那就是穆潋滟，毕竟穆昌明为了大业，潜伏在半榷山，亏欠女儿太多太多了。
　　因穆潋滟表示不在意自己父亲和师父在一起，三人之间的气氛活络了起来。
　　“老穆，你说皇上那小丫头咋没给你一个大官当一当？就给你一个洛京城防指挥使，还是副职，真是刻薄寡恩！”
　　“允儿！不得胡言乱语！圣上乃千年难遇之圣人！再说了，雷霆雨露皆是君恩！”穆昌明严肃道。
　　“行了行了，我知道你忠君爱国！就是你潜伏多年，耗费这么多年的青春，结果就换来这么一个官职，我实在替你觉得你不值！”
　　“我牺牲自己又不是为了自己的前程，再说了，阿达现在跟着广王殿下，事业有成，这也是陛下的隆恩，否则我那在山里出来的儿子谁会那么尽心尽力地带着？”穆昌明说的是自己那个在半榷山与离什族生下的儿子，穆潋滟同父异母的弟弟。不过，话说回来，穆昌明有些克妻呀，两任妻子都死了，为此，因为这事儿穆昌明还和郑允儿说过，哪知道郑允儿说怎么命硬，不怕。
　　“反正我不喜欢朝廷那一套，但为了你，以后我忍着就是。”
　　“放心好了，朝廷里面的事情我不会让你操心的，你做你喜欢做的事情就好。”
　　“哪能躲得掉，以后你替朝廷办差，还有，滟儿也替那女娃皇帝做事，我怎么可能不管？以后啊，家里迎来送往，人情交际，我这个做夫人难道真就什么都不管吗？”
　　穆潋滟埋头吃饭，虽然她知道自己的师父喜欢自己的父亲，但没想到自己师父还没过门呢，就厚脸皮的以穆家夫人自居了。虽然穆潋滟没觉得这事儿有什么不妥，也没有讨厌，她只是感叹自己的师父敢爱敢言啊。
　　“允儿……”穆昌明有些感动，要知道郑允儿是何等洒脱之人，为了他竟然愿意和自己最讨厌的朝廷打交道。
　　“行了行了，吃饭！”郑允儿摆了摆手。
　　一顿丰盛的午餐吃完后，下人过来收拾碗筷。虽然穆家有下人，但是做饭什么的郑允儿都是亲自动手，她喜欢自己喜欢的人吃自己做的饭菜。
　　“滟儿，陛下托你办的事情办的怎么样了？”穆昌明捧着一杯茶问道。
　　“一切都好，只是事情繁杂了一些，毕竟这里不同于晋凉城。”穆潋滟回道。
　　穆潋滟因为在江湖上赫赫有名，有着不错的号召力，为了让江湖上的不稳定因素安定下来，赵珺让穆潋滟继续了在晋凉城的老一套，整合江湖人士，安排工作。
　　“你好好办差，我们穆家世代深受皇恩，切勿令陛下失望！”
　　“知道！”
　　“我去上差了，你啊，今天难得空闲，在家陪陪你师父。”穆昌明倒没嘴上没把门，这郑允儿没过门，没让自己的女儿喊她娘亲。
　　穆昌明走后，穆潋滟呆呆地站在院落里，一动不动。
　　随着赵珺登基，穆潋滟发现自己与赵珺的距离更加远了，两人的未来似乎遥不可及，不，或许说两人根本就没有了未来。
　　为此，穆潋滟内心很是难过，但是，她却别无他法，因为赵珺现在身为皇帝，一言一行更加不能随心所欲了。看着赵珺身边的女人都有了名分，唯独自己如同地下情人一般，穆潋滟很是无奈。
　　倒不是穆潋滟不高兴，只是赵珺因为现在的身份，和穆潋滟在一起偷偷摸摸的时间都没有了，穆潋滟都不知道自己多久没有和赵珺在一起妖精打架了，穆潋滟心里苦啊。
　　“滟儿，你在想那个负心的女娃皇帝？”
　　“师父！”穆潋滟回过头，有些娇嗔道。
　　“你瞧瞧你，为了她搞的这么憔悴，你爹那个缺根弦的呆子以为你办差累了，让我今天炖了鸡给你吃，他不清楚，我难道还不清楚你为何闷闷不乐吗？”
　　“我……”
　　“要我说啊，你就直接摊牌算了。”
　　“可是……”
　　“不如我去和她说，我开口，哪怕你那两个徒弟也不敢造次！”
　　“师父！你别乱来！”
　　“真是的，我都替你着急！”
　　“师父……”
　　就在穆潋滟准备说什么时，一个下人慌慌张张地跑了过来，然后喊道：“不好了，皇上遇刺了！”
　　“什么！？”


510.刺杀

　　刚刚从异族统治中恢复的洛京再一次陷入了紧张和压抑之中，洛京的百姓们还没有过上几天好日子，一下子又开始对未来充满了迷茫和不安。
　　百姓根本就不明白为何赵珺这样的好皇帝为何会有人要去刺杀她，虽然洛京百姓们是很熟悉这位世间第一位女皇帝的。小时候她就是洛京的混世魔王，但好歹没有做什么天怒人怨的事情，说是混世魔王，看起来横行霸道，可实际上赵珺揍的都是勋贵子弟，从来没有欺压过平民百姓。
　　为此，人们只是感叹当时是洛安郡主的赵珺刁蛮，却没有说她是一个恶人。到了后来，赵珺在当年荒灾中为民请命，不惜得罪天下贵族也要为百姓争一口粮，那个时候，最最淳朴的百姓们知道了，赵珺是对他们好的人。
　　之后，赵珺前往洛京各地赈灾，发放粮食，分配工作，安抚百姓，人心定下来的同时，赵珺的那一副为天下苍生着想的形象刻在了百姓心中。
　　再到最后，赵珺前往西北的途中，让游离于大周统治数百年的离什族归心，然后又在晋凉力挽狂澜，驱逐了辽浪国，稳定了西北局势。让当时因为冯家父子战死，晋凉群龙无首，很可能使那一场扩大到全国的战争消弭于无形，其功劳冠绝于世！接着，发展晋凉农业和商业，与西方诸国建立起良好的外交关系，为大周添加了巨额的财政收入的同时，也让晋凉城的富庶辐射周围，使得大量人因此获益。
　　一时间，整个大周再无人小觑赵珺这一介女流，而随着赵珺的崛起，赵珺的影响也深深地烙印在了大周各地。
　　现如今，谁人不用晋凉城所生产的用具？又有多少人是在赵珺手下混饭吃的？强大且完善的体系保证了百姓的私有财产，绝对的法治保护了所有人的同时也体现了公平！这是一个所有人都希望长久在位的领袖。
　　可现在，她却遭到了刺杀，并且目前情况不明。虽然大家都知道赵珺应该没有死，可现在人一直不出现，人们心中没底啊。
　　别问普通百姓怎么知道这些事儿的，千万别小瞧了洛京百姓，朝堂上的秘辛或许不知道，但朝堂上一些事情的大概走向，人们还都是清楚的。
　　现如今，赵珺遇刺，似乎身受重伤，人在皇宫之中，接受治疗，除此之外，至于伤成什么样，无人知晓，百官多次求见，却不见其人。至于朝政，目前由皇后接手，因此没有出什么太大的乱子。可是，真正了解情况的人知道，实际上现在管理朝政的是皇后身后的李冰诗，皇后对于理政方面就是一个外行，但因为身份原因，她必须站出来，而作为赵珺的女人，又有着极强的政治能力，还是曾经的天下第一权臣李鉴通之女，师出其父，她在皇后身后，迅速稳定了朝政。
　　但，这一份稳定是极其脆弱的，哪怕皇后张瑶瑶仗着大义，儿子又是太子，而她身后的李冰诗又很有能力。但这一份稳定是建立在目前赵珺还活着的基础上，如果赵珺死了，这脆弱的稳定将会迅速土崩瓦解。所以，现在每一天都有大臣以及各方势力千方百计地打听在后宫治疗的赵珺到底是个什么情况。
　　至于到底是何人刺杀赵珺，目前刺客已经落网，是赵珺的心腹徐升。很多人不知道徐升到底身居何职，但却知道他是赵珺的心腹，可为什么他会刺杀赵珺，关于这一点，普通百姓不知道，他们只会怒骂徐升忘恩负义，狼心狗肺。
　　而了解情况的人则知道徐升是朝廷暗卫的首领，他刺杀赵珺是为了报杀父之仇！当然了，这报杀父之仇的事情只有极少数人知道，哪怕朝堂上的衮衮诸公也不明白这暗卫首领怎么好端端地对主子下手了。
　　伴随着百姓对徐升的骂声，一些因为来祝贺赵珺登基的各地藩王和各方势力的领袖则在此时感到无比的烦躁和不安。
　　赵珺遇刺当晚，皇后当即下令，让在洛京城外的周舟带兵进城，保卫皇宫，同时让齐统在城外护卫洛京，还有薛班则带兵游走于洛京周围，时刻提防附近可能出现的不安因素。
　　随后，关闭洛京城门，不准进出，然后大量士兵开始在洛京搜查此案的同党，大量人员被抓，一时间人人自危。其中，就包括那些藩王和世家大族的领袖们，他们实在无语，好端端地皇帝，这才登基咋就遭遇刺杀了呢？他们还觉着天下太平了呢，结果一转眼就又要乱了。
　　本来这事儿对于他们来说是好事儿，可现在倒好，他们现在人在洛京，这好事儿也变成坏事儿！
　　如果在自己的地盘上，此刻知晓赵珺遇刺，如若得知身死消息确切，他们肯定欢欣鼓舞地做幺蛾子。可现在，自己在人家的地盘上，哪怕对于赵珺遇刺心底感到高兴，却也不得不摆出一副忧愁地模样，还得每日在尽量显眼地地方向上天祈祷赵珺平安无事，并且还要派人慰问根本就见不到的赵珺。现在的他们，生怕自己露出不臣之心，赵珺现在生死不明，如果人真没死，他们现在那不该有的心思暴露了，他们准要出大事儿！
　　这一切都是明面上的，而暗地里，随着徐升刺杀赵珺，经过审问，牵扯出了山外离教的刘宙，而身为洛京城防指挥使和暗卫八杆子打不着边的穆昌明忽然接手了暗卫，开始对山外离教进行搜查。不过，细心地人会发现，穆昌明没有用原本暗卫的人，而是用了离什族人开始调查此事。
　　因为徐升刺杀皇帝一事，整个暗卫的人全部被抓了起来，现在没人相信他们了。
　　最后，则是赵珺身边的人……
　　赵珺的妃子卞如意和林玉儿，还有梁怜镜每天以泪洗面，令人心疼。
　　“呜呜呜呜~皇上~~呜呜呜呜~”林玉儿今天又来到了卞如意身边，抱着她大哭起来。
　　可谁知道卞如意却揪了一下林玉儿腰间的软肉，低声道：“你演的太浮夸了！”
　　“哦哦……那我注意一点儿……”林玉儿小声道。


511.无恙

　　就在两人小声嘀咕时，梁怜镜走了过来，此时的她一脸憔悴，有气无力地吩咐身旁的宫女：“都退下吧。”
　　“小镜镜，你这演技绝了，还是说你化了妆？”林玉儿见宫女都退了下去，身旁没有了外人，立马凑到了梁怜镜身边。
　　梁怜镜推开了凑的太近的林玉儿，没好气道：“我这刚从南边回来，就听到了皇上遭到刺杀的消息，你们两个知道我差点儿直接晕过去了吗！？”
　　林玉儿点了点头，而卞如意则上前握住了梁怜镜的手，轻轻地拍了拍：“这不都告诉你了吗，皇上这不没事儿吗？”
　　“我想见见她，不管怎么样，我不见到她我不放心。”
　　“现在不行，只能等到晚上，放心好了，皇上没事儿的。”卞如意给了梁怜镜一个安心的笑容。
　　梁怜镜本来一路舟车劳顿，就很疲惫了，这刚一回来，就听到赵珺遭遇刺杀，生死不明，差点儿直接晕死过去。好在梁怜镜经历过大风大浪，关键的时候挺住了，作为女强人，她知道像一般女人那般柔弱是不行的，她很有主见，于是想一探究竟。好在卞如意及时前来告诉她，赵珺没有事儿，她这才稍微松了一口气，可现在没见到人，她还是放心不下。
　　这段日子里，梁怜镜为了安顿她梁家，让赵珺放心，颇费周章。梁家现在地主要精力是经略海外，将大部分势力牵置海上，就连梁凯华此刻都出海了。
　　经历兄长枉死，梁家又遭到山外离教侵蚀，梁凯华这个以前不着调的孩子也长大了。作为亲弟弟，梁怜镜肯定也将事情都和他交代了，在得知他们家的实情后，为了梁家，也为了自己的亲姐姐，更为了让赵珺这位皇帝放心，梁凯华选择亲自出海，去那九死一生的海上。
　　为此，梁怜镜感到心疼和不舍。可是，没有法子，梁凯华必须走，他身为梁家嫡系男丁，他不能留在大周了。这不仅仅是为了让赵珺安心，为了让自己姐姐以后留在赵珺这位皇帝身边能够过的舒适，也为了梁家。因为，梁家作为前朝皇室，其存在就威胁了大周。而皇帝即便是赵珺，梁家一众长老也不敢将家族未来寄予赵珺啊。为了统治，皇帝可是什么事儿都干的出来，哪怕赵珺和梁怜镜情深意切，可是……未来谁能够保证呢？只有出海，才是梁家唯一的出路。
　　同时，梁家的人也感到庆幸，至少他们能够活着，赵珺还指了他们一条明路，已经是天大的恩赐了。按照梁家他们勾结山外离教这一勾当，早该全部死绝了。也多亏了梁怜镜啊，否则，梁家连最后一条生路也没的走。因此，大多梁家人心里对于离开故土，前去海外是没什么抱怨的。赵珺作为皇帝，如此宽宏大量，实属难得啊。不过，赵珺能够放过梁家也不全是梁怜镜的原因，前段时间，南边出现乱子，梁家出力不少，也算是他们将功赎罪了。
　　夜晚，卞如意还有林玉儿，哭哭啼啼地带着同样一脸哀痛的梁怜镜来到了赵珺的寝宫，然而一进门，见旁边只有牡丹，他们顿时收起了脸色。
　　“怜镜回来了？”赵珺一身简简单单地素色长袍披在身上，整个人斜坐在在软塌上，手中拿着一份奏折，而旁边的书桌前，李冰诗则坐在那里手拿毛笔，批阅着奏折。
　　梁怜镜上下打量一番，见赵珺果真如卞如意所说，完好无损，她的心算是彻底放了下来。
　　“到底是怎么回事？我问如意她也说不清。”
　　“你也别怪如意，这事儿啊是挺复杂的，我就没跟她说，免得她瞎操心。”赵珺对梁怜镜招了招手，示意她过来。
　　然而林玉儿却先一步跑了过来，扑到了赵珺怀里。
　　“那你怎么也不告诉我？”
　　“告诉你？你除了吃喝玩乐，还能办好什么事儿？瞎胡闹！”
　　林玉儿不悦地撅起嘴，然后站起身，双手叉腰，道：“当年也不知道是谁闯宫门，把你从宗正寺救出来的！”
　　“哈哈~”赵珺一笑，然后站起身，伸手捏了捏林玉儿的脸蛋，笑道：“好了好了，玉儿我知道你最厉害~”
　　“你哄小孩呢？”
　　“行了，别打扰皇上了！”卞如意看不过去自己师妹在这里部分场合地胡闹，上前将其拉了过来。
　　林玉儿有些不满，但也知道赵珺不比从前，没有再胡闹，而是坐在了一旁，不再说话。
　　赵珺瞧着一脸不满的林玉儿，摇了摇头，但也知道这会儿没时间和林玉儿逗乐，便对梁怜镜招了招手。
　　梁怜镜激动地上前，准备扑进赵珺的怀抱，两人很久没见了，可一想到周边全是人，梁怜镜止住了脚步。
　　可是，忽然间，梁怜镜看到了李冰诗那冰冷且不悦地眼神，梁怜镜顿感不爽。
　　你李冰诗是什么意思？不高兴我和小珺搂搂抱抱？那我非要抱一个！
　　本来梁怜镜因为人多，打算作罢，不和赵珺亲热的，可见到李冰诗那眼神，梁怜镜就不高兴。于是和赵珺抱在一起也就算了，还示威一般地盯着李冰诗。
　　李冰诗握着毛笔的手细细地青筋都出来了，但脸上却一脸平静，可那眼神仿佛能够将将梁怜镜给射穿。
　　然而梁怜镜却不为所动，一副你能拿我怎么样的贱表情~
　　赵珺根本不知道将脑袋搭在自己肩膀上的梁怜镜和自己身后的李冰诗正在激战中，她拍了拍梁怜镜的后背，扶正她，笑呵呵道：“辛苦了，凯华的事情我都知道了，放心好了，他是随大船走的，走的路线也都是老航道，不会出事儿的，开辟新航道的事情不会让他干的。”
　　“嗯，凯华他懂事，知道皇上你的一片苦心。”
　　“那小子，走之前也不知道过来看看我。”
　　“事情繁多，顾不上。”
　　“行了，眼下虽然你才回来，但有事儿得需要你来办。”
　　“什么事儿？”听赵珺的口气，梁怜镜知道是正事儿，于是立马收起了情绪。


512.合法收贿？

　　云商陆，家中世代行医，从名字中其实就能看的出来，商陆，是一味药，味苦；性寒。具有逐水消肿，通利二便之功效，外用具有解毒散结之功效。
　　行医之家给家中孩子起这样的名字，不足为怪，很正常。而云家传至云商陆这一代已颇具规模，在洛京以南一带云家名声很响亮，云商陆又是云家这些年来最为优秀的家族子弟。不仅从小聪慧异常，家中藏的医术在少年时期就熟读背透。而后，随家中长辈游历各地，行医救人，又打下了坚实的医学实践经验。
　　最终，云商陆凭借着出色的智商，高超的医术，于三十多岁被大周各地医师所承认，称赞为新一代的大周神医。而后，朝廷听闻云商陆乃当代神医，予以高官厚禄，招入皇宫，成为了御医。
　　之后，便过去了三十余年，现如今，云商陆已经是一位七十多岁的老人了。不过因为熟知医理，懂得调养，他看起来比很多五十岁的人还要年轻和精神。
　　说起来，云商陆已经侍奉了四代帝王了。赵珺的爷爷宁宗还是皇帝时，他就已经是来到皇宫当御医了。之后，接连侍奉了赵珺的皇叔，然后是哥哥，现在是赵珺。整整四位皇帝了，资历可谓是老的不能再老了。
　　不仅如此，经历过赫部落的入侵，洛京被夺，皇宫被占，那个时候他因为是一名医生，没有人杀他。毕竟不管怎么样，医生这样的人，一般情况下没人会去得罪他，更别说杀他了。
　　而这老小子虽然除了医术啥也不会，面对赫部落这样的蛮人毫无办法，也没有法子改变国都沦陷现状。但作为周人，他没有选择委身于贼，半路上逃跑了，然后一直躲在洛京的角落，直到赵珺登基，他便跑回来报道了。
　　说起来，赵珺是认识这个慈眉善目的老头儿的。赵珺当年出世后，赵珺那位久病不愈的皇叔就好了，因此得到洛安的称号。之后呢，虽然赵珺的皇叔病是好了，但身子骨那些年一直不大行，都是由云商陆来调养的。而赵珺从小进皇宫都不用打招呼的，在能跑后就时不时地去皇宫里玩，因此见过很多次云商陆在给自己皇叔诊脉。
　　也因为是老熟人了，这云商陆在赵珺登基后跑过来，赵珺二话没说，官复原职，并且因为他冒着生命危险，也不为赫部落的人卖命。要知道，赫部落因为他是御医，放了他一条生路，可他却不领情，直接偷跑，这要抓到了肯定会被宰了。可他依然选择离开，不愿意为赫部落的人治病。也因此，赵珺在了解情况后，毫不吝啬地予以了赏赐。
　　而现在，重新成为成为御医的云商陆却有些头疼地望着眼前漂亮的女子。
　　这女子不是旁人，经身边这位刘管家介绍，她是洛京曾经最大青楼的头牌花魁，目前二八芳龄，长的那叫一个花容月貌。云商陆知道最近皇上的一名心腹，名叫白玉勺，她拆除掉了洛京所有的青楼，将青楼女子统一管理，这明显是要彻底铲除青楼这等藏污纳垢的地方。
　　云商陆对于青楼和风尘女子没什么感觉，因为他从来不去这等地方，熟知医理的他深刻地了解放纵欲望后对于身体的伤害。而对于皇帝陛下铲除青楼，对青楼没什么感觉的云商陆却是支持的，因为虽然他没去过青楼，但他在年轻时四处行医却接诊过得那难言之隐的病人。
　　得这种病的男人大多是青楼去多了，若是女人，十有⑻九则是青楼女子。因此，云商陆十分反感男女之间不检点而产生的这些本该不应该出现的疾病！所以，赵珺让白玉勺铲除青楼，云商陆内心是很开心的。
　　只是，眼前这本该在白玉勺那里接受思想改造以及技术培训的头牌花魁到底是如何给弄到他这里来的呢？
　　“敢问阁下这是何意？”云商陆阴沉着脸。
　　“这是给云大人做丫鬟的”刘管家完全不在乎云商陆阴沉的表情，陪着笑脸道。
　　“我云商陆用不着这样的丫鬟！”云商陆厉声道。
　　“是是是，云大人您用不着，但贵府公子却用上了呀~”刘管家笑呵呵地望着云商陆，一副你已经着了道的表情。
　　云商陆面露惊惧，然后欲言又止，最后恼羞成怒道：“来人，去把少爷喊来！”
　　“是，老爷！”一名家丁上前应道。
　　但那刘管家却拦下了那名家丁，然后凑到了云商陆身边，低声道：“云大人，你家公子可比你识时务，再说了，我们也不是让你做什么违背天理的事情，更没让你反这赵氏大周。我们只是想从您这里知道一些消息，一丢丢的消息，就可以了~”
　　“哼！”
　　“云大人啊，你家大少爷都该做的都已经做了，你就算不承认，这嘴巴也擦不干净了，于其这样，不如我们心平气和地好好聊一聊？还有，之前你拒绝地那一千两黄金我们家主子说了，再翻一倍，两千两！这可是你一辈子也赚不到的钱啊！”
　　“这事儿没的谈！”
　　“诶？诶！云大人，别把话说死啊~这都送你们家一个大美人了，又添了两千两黄金，这可不少了啊！不如这样，洛京东市一处门店我们家主子给您了，喏，地契就在这里，您拿着开个医馆玩玩？”说着，刘管家又递上来一份地契。
　　云商陆沉默了。
　　刘管家也不急。而是淡淡道：“这天下间就没有什么绝对的秘密，只要肯花代价，再大的秘密也能够探寻的到。云大人啊，你若不说，我们用其他法子也能够知道的，只不过多费些功夫罢了。但是，这美人还有这金子和地契，可就不是您的了~”
　　云商陆咬牙切齿地怒视着刘管家，随后忽然平静了下来，深呼吸一口，接着抬起头，也不看刘管家，但手却将刘管家手上的地契抽走了。
　　刘管家见状，顿时喜笑颜开：“好，好！云大人你做出了一个正确的选择！”
　　“东西我要了，但这女人你带走！”
　　“嘶，女人真的不要吗？我见云大人家的公子很喜欢她呀~”
　　“带走！”
　　“行，带走，我肯定带走~只是……”
　　云商陆左右看了一眼，挥手屏退了左右，又带着刘管家来到了书房，接着，小声道：“伤势过重，撑不了太久……”
　　刘管家听完，眼中精光一冒，顿时面露笑容，然后朝云商陆作揖：“多谢云大人，您这句话值那些黄金！”
　　“哼！”
　　“在下告辞了~”
　　“不送！”
　　刘管家带着消息，欢天喜地离开了。
　　而板着脸的云商陆却一个踉跄，满头是汗，口中喃喃道：“陛下啊……这钱……也太多了啊……臣收的心里发慌啊……”
　　赵珺遇刺，生死不明，洛京又被封城，各地藩王和地方势力领袖都被关在了洛京。这些日子里，无数人找作为治疗赵珺伤势的御医云商陆，就是想探究赵珺的伤势，然后部署下一步计划。
　　然而云商陆是一个耿直的人，虽然喜欢摆架子，讲资历，但因为其医术的确高超，这没的黑，就算有些臭脾气，人们也就认了。因为性格耿直，嫉恶如仇，又忠于大周，所以，哪怕那些人跑来拿出了大量金银财宝，云商陆就是不为所动。
　　可是，赵珺却在有一天让他透露假消息，就说她快不行了。为此，云商陆有些不明所以，对于政治这一块，这一个纯粹的医生还真参不透。不过，这不妨碍他听从圣命。
　　除此之外，赵珺还允许他合法收贿，说了，如果有人找他打听消息，就死劲地要钱要好处。
　　云商陆刚听了这话，吓地直接跪倒在地。要知道在这之前，就有人带着钱财上门找过他，他以为赵珺这话是在敲打他。
　　然而赵珺却说自己根本不在意，还允许他尽量去要，去收贿，还说这是旨意！不要钱的话，岂不是显得有些假？别人只有付出了高昂的代价，才不会怀疑信息是假的。
　　最后，云商陆照着赵珺所说的去做，可是，他做梦也没想到会收到两千两黄金的贿赂以及一处价值万金的门店啊！这他在皇宫里干御医干一百年也赚不到这么多啊！所以，云商陆真的怕了，这么多钱，让他心里有些发慌，他寻思着这是不是得上缴啊。
　　“老爷，老爷！少爷他发疯了，乱砸东西呢！”就在云商陆因为收了这么多钱有些不真实感，脑袋晕晕时，家中下人在外面喊道。
　　云商陆一听，哪里不知道自己儿子是怎么一回事儿？他三十岁进宫里当御医，那个时候儿子才出世没多久，他因为御医的差事，对于儿子疏于管教，长大后所以性格乖张。他家啊，典型的虎父犬子，这不，云商陆把那花魁送走，自己家那三十岁的巨婴闹脾气了。
　　说实话，收钱，云商陆接到了旨意，他收了不怕。可是那女人，云商陆万万不敢收啊，他可是知道皇上是要将青楼彻底扫除的，他家要是敢收了那女人，准没好下场。这钱收了还能自己用，那女人收了，可得掉脑袋的！
　　于是乎，云商陆直接抄起藤条，怒吼道：“老子揍死你这混小子！”


513.赵珺变骗子了？

　　赵珺可能是大周历代最富有的皇帝了，或者毫不夸张的说，赵珺应该是历史上最富有的皇帝了。
　　赵珺认为历史上的一些强国或许比现在的大周这个国家要富有，但是皇帝的内帑，也就是皇帝自己的小金库，皇帝的私人财产，赵珺大概是最有钱的那一个。
　　大周立国数百年，国力衰退，即便强如李鉴通，也只是稍微延缓了一下大周的颓势。而随着赵珺的崛起，这些年来赵珺利用资本开始疯狂掠夺周边国家财富。可以这么说，赵珺现在麾下的军队的军饷，甚至官员的俸禄是从赵珺的内帑里拿钱发的。
　　至于国库嘛……之前是接连大灾小难，还有内部混乱，加之皇帝不靠谱，这国库啊，是收多少钱上来，花多少钱，入不敷出。到了李鉴通掌权后，他是通过各种方式为国家揽钱，甚至用上了很不风光的脏手段。
　　没法子，穷啊，国家太穷了啊。
　　再到后来，赫部落又跑来劫掠一番，这赵珺重新夺回洛京后，回到皇宫，那国库里差不多可以跑马了……
　　也正因为赵珺自己的私产多，造就了赵珺有着无上的权力，毕竟这天底下的军队和官员是赵珺这位皇帝自己掏腰包养的，而不是国库支出。
　　赵珺看似游离于商业之外，可实际上名下产业除了最大头的银行，其他的不知凡几，大多数都是由梁怜镜来管的。
　　其实，赵珺作为一名皇帝，掌握如此之多的钱财，不是没有人说过。赵珺没有通过资本来掠夺大周百姓，以赵珺为首的资本团体一直以来都是向外扩张的。可是，依然有跟着赵珺混的人觉得赵珺这个庞然大物实在是吃下去太多了，于是乎，那些人旁敲侧击地向赵珺提出了一些事儿，在刺杀事件之前，更有人在朝堂上说赵珺作为皇帝与民争利。
　　赵珺听了当时就乐了，与“民”争利？真的是民吗？赵珺到哪儿，哪儿的百姓日子就过的好，公共设施，和民生问题一直是赵珺政策中的重中之重！何来与民争利这一说？
　　这“民”字，还真是好用啊~自古以来是个人都能拿来用。收税找那些大家族，大商人收，那叫与“民”争利。比如说，哪个仗着祖辈蒙阴，虽无官身，身份的确是民的某某二代干了坏事儿，你要处罚，就跟你说这样不行，会激起“民”变的！哪里百姓被欺压，你若要去秉公办理，绝对会给你搞个“民”怨沸腾出来。还是某某二代，如果犯事儿被抓，那叫苛政虐“民”。地方官员，就好比张瑶瑶的哥哥，张秉聪，他曾经就为了办实事，为百姓出头，触碰了当地士绅的利益，那叫为官欺“民”。
　　赵珺的的确确是生于洛京，长于洛京，好像纯洁地和一朵白莲花一样，和曾经作为皇帝的那个生于王府，长于妇人之手的皇叔似乎都是不谙世事的主儿，他们把赵珺看作不了解人生百态的女子，那太愚蠢了。
　　之后，赵珺什么事儿都没干，直接调查清楚那多嘴的官员背后的人，然后发现他们家在银行贷款了很多钱，直接上门催款。而他们由于刚刚贷款，这生意还没周转开，又害怕赵珺的刀子，直接变卖家产和土地，把贷款还上了，可谓是伤筋动骨了。
　　自那以后，那些刚刚在赵珺手底下为官的人算是明白了，赵珺虽是女子，还很年轻，却不是那么好忽悠的。
　　现在，梁家基本撤离了大周势力范围，梁怜镜没了梁家的事儿后，算是彻彻底底当起了赵珺的管家婆。
　　随着赵珺遭到刺杀，洛京被围，消息只进不出。可是，梁怜镜却在一天深夜，带着一些心腹出了洛京。在离开洛京后，这些跟随赵珺和梁怜镜行商多年的人，立马分散，开始前往大周各地。
　　别看这些人在梁怜镜面前如同小二，但他们如若到别地方，绝对是呼风唤雨的商场霸主，他们可是赵珺一手培养出来的。
　　而离开了洛京后，他们开始和往常一样，做着生意，同时将因为之前战乱，没有在大周北方各地开设的银行给开起来。
　　不过，因为他们的到来，一些关于赵珺这位女皇帝遭到刺杀，身受重伤的消息开始流传出来。
　　大周北地一下子因为这件事情闹得人心惶惶，这赫部落攻破洛京，把先皇都杀掉的事情还历历在目呢。这好不容易赵珺赶跑了赫部落蛮子，让北地各处野心勃勃的人蛰伏了下去，这天下安定之势就在眼前，可这好端端地怎么就……
　　一时间，百姓皆是苦叹。当年闹饥荒，赵珺和李冰诗一起曾在大周北地到处赈灾，安抚百姓，不少老百姓可是亲眼见过赵珺本人的。赵珺的善举也得到了广大百姓的尊崇和爱戴，赵珺对于在他们来说，不亚于再生父母，没有了赵珺，他们大多都会饿死的。
　　之后，赵珺当了皇帝，还赶跑了蛮子，让天下太平，这老百姓心里是一万个满意，更是感激。于是乎，因为这个消息，大量百姓自发地开始为赵珺祈祷，在家中烧香，希望赵珺能够转危为安。
　　赵珺虽然是女子，是一名女皇帝，可是百姓不傻，他们知道谁对他们好，哪怕他们没有话语权，不识字，也不会写字，在当今天下，说不出话来，可他们却不蠢。
　　除了有些心情无奈的百姓，一些之前因为赵珺夺回洛京，赶走赫部落蛮子，彻底问鼎天下迫于无奈潜下去的人又浮出了水面。
　　一些人开始暗中密谋，同时向洛京派人，打听前去祝贺赵珺登基的家主和领袖。
　　原本好不容易安稳下去的大周，暗流涌动。
　　然而，造成这一切的始作俑者却头戴斗笠，穿着一身简简单单地粗布衣，站在田里和一名老农在争执着什么。
　　“丫头，你莫要糊弄老朽，哪有你说的那么高产的麦子？你这种子我是打死人也不会买的！”
　　“诶，你这老头儿，我这么便宜卖你这种子，你还不愿意？”
　　“便宜没好货，就是便宜你才像骗子！”
　　“我特么……”赵珺顿时气急。
　　PS：大山打了疫苗，手手痛，所以码字很难受

514.被算计的小滟滟

　　朝中百官以及还在想尽办法逃离洛京的各地豪族藩王还不知道赵珺暗中离开了皇宫，而赵珺离开皇宫也不是闲的，她的确有事儿。
　　只不过呢，她在出城没多久，就遇上了大舅子李宣。
　　晋凉早已今非昔比，可以说，洛京除了在政治上地位崇高，以及在文化底蕴上强于晋凉，从任何角度洛京早已比不上晋凉了。
　　可是，晋凉的位置并不适合建都，哪怕它地处西北，可以最大限度地利用经济优势，掌控西域诸国，可还是比不上洛京。
　　洛京地处北境，可以威慑北方蛮族，虽然赵珺地计划中，未来北方蛮族不足为惧，可这片大地上最大的敌人始终来自与北方。如若赵珺只是因为自己发迹于西北，大本营在晋凉城，将国都迁至晋凉，那才是不智之举。
　　洛京可不仅仅可以牵制北方蛮族，最大限度地震慑北方，保卫国家。还连接运河，使其政治影响力和管控能力迅速渗透南方。最重要的是，赵珺未来是打算将目光放在海上，而星天大运河可是连接大海的。
　　不过这扯远了，经略海外还不知道要多少年后呢。
　　赵珺将晋凉的一些人才和庞大的工厂转移到洛京周边倒不是想要将晋凉彻底抽干，赵珺只是让它回归到历史它应该存在的地位。那就是连接西方诸国的经济枢纽，再一个，辽浪国已经灭了，故土收回，晋凉的压力大大减少，早已不需要陈兵太多。
　　这不，以李宣为首的一大堆赵珺培养的人才来到洛京，其目的就是赵珺打算在洛京附近建一所大学。至于晋凉大学，就交给张栋吧，他本人大概也希望将自己不多的余生交给晋凉大学了。
　　李宣回到洛京，其队伍浩浩荡荡，恰巧被出城地赵珺给遇上，又因为赵珺好久没和他们上过课，又担心走漏风声，于是干脆把他们留在身边，给他们讲一讲自己所剩无几地知识，赵珺差不多快被他们掏空了，嗯，是指知识。
　　关于走漏风声，赵珺不是担心他们不忠，只是害怕人多口杂，不小心说漏了嘴，还是留在身边安心一些。
　　于是乎，这些日子里，那一群李宣为首的学生们一直待在军营里，赵珺则也难得地拾起了好久就没干的教师一职。
　　就这样过去了小半个月，赵珺教了不少东西，他们也不再打扰赵珺，因为他们需要消化赵珺教授的知识。而赵珺则在李宣回来时随身携带的东西里发现了不少有趣的小玩意儿，其中就包括他们培育出来的高产种子。
　　虽然增产不多，但也比以前的种子要优良。于是乎，心血来潮地赵珺便拿着这些种子跑到附近地村子里，然后就有了刚才那一幕。
　　“行行行，我白送你好不？”赵珺有些无语道。
　　“天底下哪有这么好的事情？白送，俺不要！你这种子肯定有问题，你说说你，你这闺女长的这么俊，心眼怎么这么坏？”
　　“诶，我说老头儿，我做什么坏事儿了？你给我说说看，我这不是什么都还没做了，怎么到你嘴里我就成了十恶不赦的人了？”赵珺顿时不乐意了。
　　“老朽我活了六十年了，明白了一个人生至理！”
　　赵珺一愣，她还真没看出来这老头儿已经六十岁了，身子骨还真硬朗，还能下地干活。
　　“越是漂亮的女人越坏！”
　　“你这是什么歪理邪说？”赵珺气乐了，于是乎摆了摆手，然后本该在天牢之中待着的徐升小跑了过来。
　　“老徐，你给我把这老头家旁边的地都买了，然后派人都种下这种子，嘿嘿嘿，到时候大丰收的时候，我看你这老头不气死！”
　　徐升有些无语，对于赵珺像个孩子一样和一个老头置气，他是没想到，不过皇帝都发话了，他能不办吗？
　　那老头儿也没想到赵珺有这么大的手笔，还有，他也不明白赵珺到底是图啥，这个时候他几十年的人生阅历不够用了。
　　好吧，其实赵珺是准备推广这些种子，不过这作物只在晋凉那边种过，这边人们对它感到陌生和排斥是很正常的。而且，赵珺也明白，这事情不是强制下去就能办妥的，得让老百姓亲眼见到这些种子的产量才行。反正赵珺不急~
　　赵珺吩咐完这些后，找了一棵树，在树下乘凉，而徐升办完买地的手续后便走了过来。
　　“陛下，办妥了。”
　　“嗯。”赵珺应了一声，然后闭眼假寐。
　　可徐升见状并没有识趣地退到一旁，让赵珺安静地休息一下，而是沉声道：“陛下，穆前辈最近发了疯地要找我，多次闯入天牢，很多弟兄都被打的不轻，这……”
　　赵珺拿下盖在脸上的斗笠，然后意味深长地望着徐升，忽然笑道：“你作为特务头子，难道不知道她与朕是什么关系吗？”
　　徐升低下了头，没有说话，但心里却很无语，他能不知道赵珺是什么打算吗？赵珺是想解决自己穆潋滟之间的感情关系！
　　为君分忧是本分，奈何，徐升远远瞧了一眼如同火山爆发的穆潋滟，他害怕自己被宰了啊。这不是请赵珺高抬贵手，别玩过火了自己这大好忠臣就这么莫名其妙地被杀了啊。
　　“怎么，你怕啦？”
　　“怕倒不至于，只是，臣担心就这么不明不白地被宰了，陛下还有用的着臣的地方吧？”徐升难得脸上露出了一丝讨好的笑容。
　　赵珺也觉得奇了，她还没想到徐升也有害怕的一天。
　　“行了，你就跟在朕身边，没事儿的。”
　　“多谢陛下，臣定当寸步不离！”
　　“别，你又不是女的，跟朕那么近干什么，去去去。”
　　徐升讪讪一笑，不敢多言。然而，徐升一反常态也是有原因的，徐升历来不苟言笑，实在是现在干的事情比以往都要凶险，他不得不找一些事情来分散注意力啊。
　　“老徐啊，你是本朝的大功臣，虽说你爹没干什么好事儿，但看在你的面子上，朕不再追究他一个死人的事情了，你看如何？”
　　“陛下，臣姓徐！是周人！”徐升忽然跪倒在地。
　　赵珺一愣，随后拍了拍他的肩膀，道：“起来说话。”


515.将计就计

　　离什族中离教每一任教主都会入世修行，当初赵珺也是按照此惯例才能在担任离教教主后安然离去的，否则的话，那个时候离什族还未和赵珺交心，赵珺哪能那么容易说走就走？
　　说起来也挺神奇的，或者说是太意外了吧。徐升的身世赵珺早已调查清楚，倒不是赵珺后来因为多疑而去调查的，而是当初赵珺在小时候救下徐升时，作为父亲的锦王赵端，也就是现在的太上皇调查的。
　　虽然赵珺的老父亲大多时候不靠谱，也没有什么担当，但好歹他在平时至少还做了几件父亲该做的事情。这女儿忽然从外面带回来一个下人，作为王府的主人，他怎么也得调查清楚家世是否清白吧？
　　而当时，徐升的家底真的很干净，干净的很彻底。母亲寡妇一个，父亲不知道是谁，抛下母子失踪多年。本来徐升还有一个外公，不过徐升跟着赵珺没多久，外公就去世了，也就是说，徐升整个世界就剩下自己母亲一位亲人了。
　　不过早年赵珺找徐升聊过，他说过他外公不喜欢自己和自己的母亲，他也因此和自己的外公没有多少感情，因为当年他极力反对因为爱情而盲目逃出家的女儿。事实证明老头子眼光还真不错，徐升的母亲因为爱和人私奔，最后落得被人抛弃的下场。
　　像徐升这样情况在这个世界很常见，没什么特别的，加上徐升因为被赵珺所救，死心塌地地追随赵珺，之后的情况大家都知道了。
　　直到后来，一直在半榷山中帮赵珺安顿离什族的穆昌明在翻阅历代离什族离教的典故和记录时发现了一些猫腻。随后顺藤摸瓜进行一番调查，这才发现当年上一任离教教主早些年外出游历时似乎在山外留下了血脉。
　　本来这是捕风捉影地事情，穆昌明倒没笃定这事儿一定是真的，不过，随着调查深入，还真就发现此事有些端倪。
　　再到后来，洛京沦陷李鉴通逃到晋凉城，同时也带回来京城暗卫大量地调查档案，其中就有从山外离教教徒中搜查出来的与半榷山离教教主地往来信件。其中就有提到当年的老教主在山外留下一子的确切证据，然后，李鉴通就将此事告诉了赵珺。
　　之后，赵珺派暗卫继续调查，可是谁也没想到的是，忽然有一天。徐升跑来汇报，直接张口就说自己就是那死去的离教老教主的儿子。
　　说实话，赵珺也被这事儿给吓了一跳。然而，徐升在调查中找到了诸多证据，其中最为关键的一点就是一直以来都没有告诉徐升他生父身份的徐母说出了实情。
　　不过实际情况是，徐升随着调查地深入，慢慢地发现了自己的身世有问题，拿出证据逼问自己的母亲才得知这个事实的。
　　然而，得知实情地徐升并没有因此而感到伤心难过，他如公事公办一般，直接将调查结果和自己整个人都交上去了。
　　“老徐啊，你真的对自己的父亲一点儿感情都没有吗？”
　　“一个没有见过的人，哪怕知道他是自己的父亲，却也不知道该怎么才能有感情啊……”徐升低下了头，无奈地摇了摇头。
　　“真话？”
　　“真话！”徐升抬起头，认真地盯着赵珺的眼睛。自赵珺登基称帝以来，徐升已经很久很久没有直视过赵珺了。
　　“行了，一个人从小没有父亲，怎么可能在知道自己的生父后内心毫无波澜呢？你爹虽然勾结刘宙，可毕竟没有祸乱大周，你若想祭拜就祭拜吧。”虽然离教的老教主勾结刘宙，但他毕竟是上一代离教的教主，考虑到离什族的感受，他在死后还是给他安葬了，他的墓地就在半榷山中。
　　“陛下，徐升没有二心！”
　　“朕知道你没有二心，你说这些话只是让朕安心罢了，不想让朕在用你的时候有负担，你以为朕看不出来吗？行了！”
　　徐升又低下了头，不过内心却很是感动。
　　“让你演这一出戏难为你了。”
　　“将来陛下反正会为属下正名的，此时一点儿污水怕什么？”
　　“你倒看的洒脱，不过，刘宙那边你得抓紧，尽量让他交代出山外离教的一切！”
　　“是！”徐升沉声道。
　　没错，刘宙被抓住了，这着实花了一番功夫啊。
　　刘宙早就从老教主那里得知了徐升的身份，他秘密接触徐升后，徐升就秘密将此事告诉了赵珺。而赵珺将计就计，设计了这么一出徐升刺杀自己的假戏。其目的就是引出刘宙这个难抓的老鼠。也正因为赵珺被刺杀的消息得到了证实，刘宙才放下戒心，这才被抓。
　　当然，这其中肯定不是这么轻描淡写的，为抓刘宙可是死了不少人了的。不过，刘宙恐怕做梦也没有想到，赵珺为了抓他，堂堂一国之君竟然使这样的诈。
　　天下初定，人心还未稳，赵珺就敢做这样的戏。要知道这档口，赵珺这刚登基就出这么一档子事，很可能会将眼前这稳定下来的局势给毁了的！风险极大！所以，赵珺遇刺的消息出来后，刘宙并没有怀疑这件事情是假的。然后，就被逮到了。此刻，刘宙正被关押中，接受残酷的审讯呢！
　　不过，刘宙还是高看了自己。赵珺借刺杀一事使诈可不完全是为了引蛇出洞抓他。而是为了两个人！
　　其中一个是竹子，因为竹子父亲和哥哥的原因，两人已经没有来往了。于是乎。赵珺就特地让暗卫的人假装路过竹子旁边，然后透露徐升和刘宙密谋一事。
　　果不其然，小丫头急坏了，果然屁颠屁颠地跑去找纪玉，甚至急地想回洛京。而赵珺得知此事后，心放下来了。
　　倒不是说赵珺想和竹子和好，那样是不可能的，两人之间是有血仇的，可是事情不能单单从一面去看待。虽然两人之间有仇恨，可是两人又有着友情，并且那事儿说起来到底是谁对谁错，终究是一笔糊涂账。赵珺设计竹子，见到竹子还是真心为自己就够了。两人之间的芥蒂还是有的，但是，终归心里平和了，像现在这样，两人内心有着牵挂就可以了，见不见面倒是次要的了。
　　至于另外一个就是小滟滟了~~


516.张瑶瑶的坚强

　　早朝上，因赵珺多日不上朝，且在很多人看来是生死不明的状态，一些人开始表现地有些不安分。这其中有为江山社稷着想的忠臣义士，可是，更多的则是披着忠臣外衣，想从坐在上面的皇后张瑶瑶口中套出一些有用的线索。
　　至于站在群臣之首的李冰诗则闭目养神，仿佛喧闹的朝堂根本吵不着她一般。人们也知道她是李鉴通之女，又因当今圣上是女子，对于同为女子的李冰诗站在前面倒不敢多嘴。这李鉴通虽已经差不多隐退，而大周又经历了一番劫难，可这大周依然有李鉴通的影响力。一个把持朝政几十年的人如果随随便便就这么完了，那才叫怪呢！
　　而快要站到门外，于群臣最末尾的蒋开则用嗜血的眼神盯着前面那些侃侃而谈地大臣们。没有人在乎蒋开，他之所以能站在朝堂上据说是在西北跟着皇上立下了一个不大不小的功劳，给了一个小官当一当。
　　可是，没人知道，这位曾经晋凉城东营的将领是赵珺养的一条疯狗，属于赵珺指哪咬哪的疯狗！晋凉城多次大狱都是他的手笔！
　　或许这些官员中有几个敏感一点儿地感觉后背凉飕飕的，可是却察觉不出来是什么原因。
　　张瑶瑶与珠帘之后有些头疼地望着眼前吵吵闹闹地朝堂，她虽然早年嫁入了王府，后来成为了皇后，可她从来没有上过早朝啊。这些日子里，她替赵珺看着家，天天上早朝，原本在她想像中是神圣而庄严的早朝，也不过如同菜市场中为一些菜叶子吵架的泼妇一般。
　　张瑶瑶虽然没有真正地执政过，但聪明的她却意识到了，大周的问题越来越多或许和这些尸位素餐，犹如泼妇骂街的官员拖离不了干系。
　　“袁大人！你这话是什么意思？我只不过向皇后询问陛下龙体如何，怎么就成了居心叵测之辈？”
　　“何大人！不管陛下龙体如何，我们该办什么就办什么！现如今天天不办政事，在这里聒噪，于国何益？”这位袁大人是赵珺在南方提拔上来的，他在后勤时调集粮草十分准时，不管赵珺打到哪儿，他都不惜亲自带兵运送粮草到赵珺手中，是一名干吏，然后赵珺给提上来了。
　　“陛下乃一国之主！如今天天不上朝，虽说遭到歹人刺杀，养伤情有可原，可多日不见，而朝政皆有皇后操持，这女主干政，哪有这样的道理！？”这位何大人大义凌然道。
　　或许是赵珺多日不见，使得某些被困于洛京出不去的人焦躁了，于是乎，这位何大人忍不住了。
　　“放肆！我皇母难道不是女人吗？”忽然，一声稚嫩的童音打破了吵闹，紧接着一个孩童掀开了珠帘走了出来。
　　众人一惊，见是太子殿下，皆拜倒在地。
　　皇帝出事，皇后理政理所应当，可是身边带着太子更容易让人信服。于是，这些日子里，张瑶瑶上朝都带着自己的儿子的。
　　这些日子里，不少官员旁敲侧击赵珺的情况，可张瑶瑶就是咬牙不说，然后，越来越多的人或明或暗地指责皇后干政，一些难听的话慢慢地说出来了。而这一切赵普都听着的，也记下来。
　　孩子的确不大，可他的经历却不简单。小小年纪经历过都城沦陷，然后跟随母亲逃难去西北晋凉。父亲惨死，又经历了一番权力斗争。他或许稚嫩，可是这些却在他幼小的心灵留下了深刻的印象！
　　一切打不倒你的都会使你变的更强大！
　　赵普熟读史书，他明白自己的父皇死后，他这样的幼主大多都难以善终，或许他可能不了解这其中的奥秘，可不代表他不知道这种事儿。然而作为姑姑的赵珺却力挽狂澜，解救了他和他的母亲，让本该不会有善终的他再次成为太子。年幼的他不理解太子是什么意思，他只知道是未来的皇帝，但是他知道自己还是太子，能过上锦衣玉食的生活，而自己的母亲不用再颠沛流离，能够继续戴在皇宫中享福，这一切都是姑姑，不，现在应该是皇母，都是皇母给的！
　　终于，他爆发了！他真的不喜欢眼前这些大臣们！皇母受伤，你们口中虽然说着关心，可却把一堆难题交给自己的母后！而指责母后干政！逼迫母后！
　　赵普的确还小，可他在晋凉城待着的时候，跟着李宣学习，一次李宣做实验受伤，他的学生嘴上也和这些大臣们一样说着关心的话，似乎没什么差别，可是李宣的学生却每日做好笔记报告，送于李宣不说，还都拿出了家中的好东西给李宣。这才是关心！而不是像现在这样，先是嘴上说着关心皇帝，可话锋一转，逼迫皇后要这要那，或者逼问皇后，皇帝现在到底怎么样了！
　　赵普年幼，不懂这其中的弯弯绕绕，却敏锐地察觉到了这不是关心！
　　“啊……太……太子，臣不是这个意思！”
　　“那你是什么意思？”赵普稚嫩的声音斩钉截铁，似乎非要这何大人给一个说法。
　　而李冰诗却眼中大放异彩，她还真没想到这小不点儿这么厉害呢。
　　“臣只是担心陛下龙体啊，没别的意思！”
　　“大家都担心皇母的身体，谁不担心？就你担心吗？”
　　“臣不是这个意思……臣……”
　　“既然大家都担心，那就都别说了，反正大家都知道，那就干正事！”
　　“正事！？”
　　“本宫年幼，不懂朝政，不了解治理国家，但也知道朝会上不是有事没事问皇母怎么怎么样了，又指责我母后怎么怎么样！反正我觉得袁大人昨日提的就很不错，大战之后，民生凋零，朝廷理应发放农具与种子给百姓！就议这个！”说着，赵普又钻回珠帘后了。
　　张瑶瑶望着自己的儿子，想怪他冲动，却又感到自豪，这是自己的孩子啊，真厉害~
　　李冰诗则似笑非笑地回头看了看众位官员，然后说道：“袁大人，陛下早早就让晋凉大学的农业部往回赶，算算日子差不多到了，他们有高产的粮食种子，但这些种子不是百姓所熟知的种子，这推广问题比较难，你写一个折子上来。”
　　“是！”袁大人领命道。
　　而李冰诗这话却让不少人内心活络了起来，这要推广种子的话，那岂不是得开放城门，去洛京周边农田里去吗？再一个，这袁大人不是一直提倡由朝廷分发农具吗？这不也得出城吗？听李冰诗这话，似乎洛京马上要解禁了？
　　退朝之后，太子赵普去读书了，而张瑶瑶却拉着李冰诗回到后宫，然后屏退宫女太监。
　　“冰诗，你和我交一个底，皇上到底何时回来？”张瑶瑶将李冰诗的手握的紧紧的。
　　“算算日子，快了。”
　　“这日子真不好过啊，也不知道你们为什么那么喜欢权力，我这坐在上面这些日子里，真的是如坐针毡，哪怕全程一句话也不说，心里也闹得慌！”
　　“皇后是本分人！”
　　“那你呢？”
　　张瑶瑶这话让李冰诗愣住了，她没有想到一直以来温婉的张瑶瑶会问出这样的问题。
　　面对着张瑶瑶那深邃的眼神，李冰诗忽然一笑，然后盈盈一拜：“皇后，皇上回来后，冰诗就是后宫一妃子，一切都听您的呢~这权力啊，肯定会放掉的~”
　　“希望你不会骗我！”
　　“哪能呢~”李冰诗轻轻一笑。
　　“还有，穆姨那边到底是怎么回事，天天这么闹也不是一个事儿啊！”
　　“放心好了，我这就去跟穆姨的父亲说一说这事儿。”
　　“嗯，别让她闹腾了，宫里的侍卫都不知道被她打伤多少个了，到时候真要追究起来，面上过不去！”
　　“是~”
　　“你去忙吧。”
　　说着，李冰诗离开了，但是半路上却回头望着皇后张瑶瑶的宫殿，笑了笑。
　　张瑶瑶刚刚说那样的话倒是令李冰诗很意外，不过仔细一想，却也不奇怪。李冰诗的父亲把持朝政多年，张瑶瑶是担心她这个做女儿的有样学样，张瑶瑶内心深处知道自己有几斤几两，她知道自己斗不过李冰诗的。如果将来自己的儿子登基，而李冰诗还在的话，是一个麻烦啊，所以才会有刚刚那样一问。
　　女人啊，哪怕再柔弱，为了自己的孩子都会抛弃一切的。
　　李冰诗摇了摇头，她现在是真没心思争权夺利了，她现在的心都是赵珺的。
　　至于穆潋滟，李冰诗总觉得有些问题，可是要说什么问题嘛……却又觉得不大可能。终于，李冰诗按捺不住内心中那怪异的想法，转过头，去找卞如意和林玉儿去了。
　　卞如意对于林玉儿的到来颇感意外，她们可是知道李冰诗现在很忙的。
　　“冰诗，你不忙吗？”如意一如既往地温柔道。
　　“如意姐姐，这不是好些时日没来看你了吗？就过来坐坐~”
　　“你有那么好心？”林玉儿啐了李冰诗一下。
　　但是李冰诗不跟她一般见识，就当没听到。


517.狡诈的李冰诗

　　卞如意和林玉儿这对冤家，以前总是做对，这都跟了赵珺后，反而又回到了孩童时光时那样姐妹情深了。
　　好吧，其实暗地里还是会斗，不过，温柔的卞如意大多都让着好强好胜的林玉儿，而林玉儿说是斗，也只是恶作剧一般。这不，赵珺在外面忙，林玉儿不还是跑到卞如意这里来陪她的师姐吗？
　　卞如意拿出来了自己做的糕点，然后为李冰诗倒了一杯茶。
　　“好吃~如意姐姐的手艺一如既往的好呢~不过，你现在的身份跑去御厨那里借厨房可把人吓坏了吧？”李冰诗拿起一块糕点，吃完后笑盈盈道。
　　“吓坏倒不至于，只是我只是做个糕点身后却站着一群人有点儿不适应。”卞如意有些无奈道。
　　“他们是怕你出意外。”
　　“我一个穷苦人家的女孩子，吃苦长大的，难道蒸个糕点还能出意外？哎，不过也不怪他们。”卞如意并不蠢，她知道，那些人在后面看着是职责，不看着那是没规矩。卞如意可能是赵珺身边所有女子中最不适应身份转变的女子了，很多女人希望麻雀变凤凰，可卞如意只感到变扭，她已经打算日后自己弄个小厨房，为赵珺还有身边的姐妹时不时地做一些好吃的。
　　之后，大家闲聊起最近一些琐事来。比如，卞如意做糕点时发现身边一位宫女对此颇有心得，卞如意将其带到了身边带着。又比如，林玉儿翻墙出去差点儿引得宫内大乱。还有，李冰诗说前不久才发现李家的宅子在之前的战火中毁掉了。李冰诗太忙了，忙到都没时间关注自己的事情，一切都在为赵珺的事情奔走，以至于过了好久才发现自己的家没了。
　　这李家权倾朝野，家中藏有太多财富，这洛京沦陷，不管是蛮子还是周人，都涌向了李府，一通烧杀抢掠，李家财富被洗劫一空不说，很多李家的仆人也都死于非命，其中就包括李冰诗身边那位颇有能力的邱不眠。人的尸首都没找到，但李冰诗还是派人立了一个衣冠冢，毕竟从小一起长大的，哪怕有主仆身份之别，可人不能无情啊。
　　聊着聊着，聊到了饭点，卞如意起身准备去做饭。李冰诗制止起来，不过拗不过非要亲自下厨给最近操劳过度的李冰诗补一补的卞如意，李冰诗只能作罢。
　　卞如意去做饭后，场面显得有些微妙，李冰诗和林玉儿大眼瞪小眼。李冰诗颇为不喜林玉儿这种不分场合喜欢胡来的跳脱女子，而林玉儿同样不喜欢李冰诗这样在她看来阴险狡诈的坏女人。
　　于是乎，林玉儿甩都不甩李冰诗，自顾地在那嗑瓜子，还故意将瓜子壳吐的老远，差一点儿都要吐到李冰诗身上了。
　　李冰诗也不恼，而是笑眯眯地望着林玉儿，忽然来了一句：“你师父和小珺发展到哪一步了？”
　　“噗~~咳咳咳~”林玉儿被李冰诗这一句话给吓到了。
　　而李冰诗却不慌不忙地望着林玉儿，还体贴地将茶递过去。
　　林玉儿接过，喝了一口，顺了一下气，然后大眼睛滴溜溜地一转，道：“什么哪一步了？”
　　“你莫不是当我是傻子？如果我没掌握到确切消息，会跑来问你？”李冰诗开始诈林玉儿。
　　“什……什么确切消息？”
　　“难不成……你不知道？”
　　“呃……对！我不知道！嗯？不对，我知道！我……我……”
　　见林玉儿慌张起来，李冰诗笑颜如花地望着她，然后一副你继续演，我就这么静静地看着你表演的表情。
　　林玉儿一直以来都将自己师父和赵珺之间的事情当成筹码，她认为只要在关键时刻，始于援手，成全了自己的师父，那不仅会获得武力值最强的师父的喜爱，还能让赵珺认为她是一个听话懂事识大体的女人。这样一来，她就一跃成为赵珺身边最最得宠的女子了~
　　本来嘛，林玉儿是打算借此成为后宫之主了。可是造化弄人，赵珺莫名其妙地成为了皇帝，还半路杀出来一个张瑶瑶，林玉儿只能退求其次，成为赵珺最最喜欢的女人就好~
　　林玉儿一直以来都关注着自己的师父和赵珺的动向，尤其是这一次赵珺使诈，设计自己被刺杀一事故意没有告诉穆潋滟。林玉儿立马意识到了这其中有问题，虽然她不了解到底为什么，但是聪明的她敏锐地察觉到了其中的猫腻，于是一直在关注此事。可哪晓得半路杀出来一个李冰诗，顿时，认为只有自己知道这件天大秘密的她被李冰诗这突如其来的一下弄的失去了方寸。
　　林玉儿虽然跟着赵珺后，整个人变成了一个好吃懒做的女人，惬意的生活使得她失去了往日在江湖上的警惕心。但这不代表她很蠢，相反，她很聪明，只是大多时候不喜欢动脑子罢了。
　　于是，在最初的惊慌后，林玉儿沉下了脸，盯着李冰诗：“你什么时候知道的？”
　　“我？其实我不知道，我刚刚诈你呢，谁想到你这么笨，不打自招了~”
　　“你……！？”望着笑眯眯的李冰诗，林玉儿有一种想要胖揍这臭女人一顿的冲动，但也知道自己这么做肯定会倒大霉，只能憋下去。“哼！你有什么阴谋诡计，都使出来吧！”
　　“我可没什么阴谋诡计，我只是认为你们师徒都倾心于小珺让我意外罢了。不过……这身份毕竟是一个大问题，你和你师姐是打算辜负你师父对小珺的一片痴心还是决定就此离开小珺，成全你们师父呢？”
　　“我……”顿时，林玉儿懵了，以前赵珺还不是皇帝时，她根本没有考虑过这个问题。这被李冰诗一提，她才意识到赵珺不是以前独霸西北的土霸王了，而是天下共主，至高无上的皇帝啊！她和自己师父差着辈分，都嫁给了赵珺，那赵珺的名声可是会受损的，这可怎么办？一时间，林玉儿陷入了沉思。
　　而李冰诗则笑了笑，道：“你好好想一想，我去找你师姐，这事儿还是说开了好。”


518.众女密谋算计赵珺

　　卞如意听李冰诗说完后整个人愣在了那里，拿勺的手一动不动，就连汤汁落在了身上都没察觉。而李冰诗见状，意识到卞如意似乎还不知道这事儿。
　　赵珺一直以来面对穆潋滟有些没大没小，毫不顾忌对方年龄和辈分，小滟滟，小滟滟的叫着。卞如意看在眼里，只是觉得有趣，同时见到每次听到赵珺喊自己小滟滟而暴跳如雷去揍赵珺的师父也感到很开心。
　　望着一个嘴贱欠揍，一个恼羞成怒，那场面其实很温馨。
　　卞如意其实很乐于见得赵珺和自己的师父关系融洽，要说卞如意在这个世界上除了赵珺以外，最大的牵挂就是自己的师父和师妹了。师妹反正也着了赵珺的道，不用管她了，师父是自己的亲人，她能够和自己心爱的人相处的不错，卞如意十分满足，她最大的担心就是自己的爱人和师父闹矛盾。然而，事实情况令卞如意感到十分的幸福，她们在一起很快乐，没有矛盾，幸福地如同一家人一般。
　　尤其是自己的师父，卞如意可是知道自己的师父是一个苦命人的，母亲早亡，父亲离她而去，最后师祖也走了。师父孤苦伶仃地将她和林如意拉扯大，教导习武和她们为人处事，她一个江湖女子不容易。
　　后来，卞如意和赵珺在一起了，也因此穆潋滟接触到了赵珺，自那以后，两人吵吵闹闹，扭扭打打，看起来如同有仇一般。可是卞如意却发现，自己的师父很开心。这是卞如意从小到大很少见到的，她和赵珺扭扭打打后每一次都会笑。因此，卞如意希望自己的师父和赵珺多多接触，这样一来，一方面多接触两人关系会更融洽，另一方面，自己的师父和赵珺斗嘴会很开心。
　　可哪知道两人会走到那一步！？
　　“我……我……我不知道该怎么办，这事儿……”卞如意没吵没闹，她只是不知道该怎么处理这事儿。
　　“这是臭小珺造的孽，其实按理来说，这件事情不妥，就该扼杀！但是我理解小珺，也明白你师父对于你的重要性！所以，我想听听你的意见。”李冰诗认真道，然后拿掉了卞如意手中的勺子放在一旁，牵着卞如意坐到了一旁。
　　“我……如果小珺真的喜欢我师父的话……我什么都不管了……”卞如意想了好久，抬头道。
　　李冰诗颇为讶异，她真的没想到卞如意会如此大度。李冰诗敏锐地察觉到了林玉儿你丫头早就知道她师父和赵珺之间的事情，然而那丫头似乎打算以此事搞幺蛾子。而卞如意竟然不顾一切地为了赵珺，对于自己师父和自己的爱人搅和在一起竟然妥协了。
　　李冰诗莞尔一笑，伸手摸了摸卞如意的脸蛋：“你真是惹人怜爱，怪不得小珺这么多年来对你是百般疼爱，你这么为小珺考虑，她早晚会觉得理所应当，到时候你受了委屈她也不会察觉的。”
　　“不会的！”
　　“真傻！还有啊，小珺坏着呢！她此次借刺杀一事，假装身受重伤，我们身边的人都知道，唯独不告诉你师父，让你师父上窜下跳。而且，还美曰其名为了保护你们的安全，让你们出不了后宫，其目的还不明显吗？就是不想让你和你师妹接触到你师父说出真相！”
　　“啊？”卞如意还真没想到这一点。
　　“她啊！哼！越来越负心了！她是想让你师父痛彻心扉，自乱阵脚，然后自个儿暴露出自己喜欢她，接着她再跑出来故作镇静，然后装模作样地演一出难消美人恩，接受了你的师父！你信不信，她是这样地打算？”
　　卞如意想了想，然后认同地点了点头：“颇有小珺不要脸的风格！”
　　“所以说啊，你成全小珺和你师父，她却为了得到你师父这个美人如此隐瞒我们，你说！该怎么办？”
　　“不能让她奸计得逞！”
　　“对！不能让她奸计得逞！所以啊，我们这样……然后这样……”
　　“嗯嗯！好！好！”
　　说好的卞如意温柔体贴，善解人意呢？刚刚不是说成全赵珺和穆潋滟的，怎么一转眼就被李冰诗给忽悠了呢？
　　好吧，先不提这两人在密谋着什么，此时此刻，大周各地现在流传出了一些流言。那就是赵珺身受重伤，不省人事，皇后女主干政，重用外戚，有亡国之兆。
　　好吧，现目前的确明面上是皇后张瑶瑶在主持政务，但实际上的执行人是李冰诗，不过谁叫张瑶瑶是皇后呢？靶子大，树立起来醒目。至于重用外戚……张瑶瑶的爹目前可不在大周，这位国丈代替大周去送那些前不久出兵帮赵珺的诸国代表去了，同时也身负出使他国的重任。这张瑶瑶的爹张迅本就是生意人出身，这出使他国本就谈生意，规划战后利益分配的，他身份有尊贵，给足了别人面子，正合适。
　　至于张瑶瑶那奇葩老哥张秉聪，他现在还在晋凉干苦活呢，什么重用外戚？借口罢了。亡国之兆？更是八竿子打不着！但有了这个借口，瞬间，似乎是约好了一般，大周各地冒出来一堆勤王之师，他们浩浩荡荡地往洛京方向前去。
　　仅仅是半个月，好不容易安稳下来的大周似乎又有战乱的苗头了。至于造成这一切的始作俑者却仿佛什么都没有发生一般，当着悠闲快乐的教书先生。
　　以前所谓的天子门生有名无实，赵珺这些学生可是实打实的天子门生啊~这一批人不仅仅掌握了一堆先进的科学知识，同时也烙下了赵珺的思想！而他们的学生则是一批新时代的知识分子，这些年来以晋凉大学为中心，大量的人受到了这些新式教育以及晋凉独特环境的熏陶，俨然成为了一股不容小觑的政治力量了。
　　只是……很多人都没有意识到这一点，或许，他们根本就不在乎。
　　然而。这些人则是赵珺打算大刀阔斧地整顿大周旧势力的资本！


519.“勤王之战”打响

　　晋凉货，当然，也有老百姓直接叫郡主货，听起来不怎么好听，但是赵珺得知此事后并没有禁止，放任老百姓这么喊。因为赵珺知道，人家这么喊是认可你，要知道自赵珺崛起后，晋凉那边所产的东西在大周可是高质量的代名词。
　　虽然晋凉所产的东西相对于来说要贵一些，可是却也不是贵的那么让人无法接受，人家质量好啊~一把菜刀，一口铁锅，那可是比以前的普通货要好上不知道多少倍。当然，晋凉也会生产一些令人惊叹的高档奢侈品。
　　渐渐的，随着这些商品涌入大周各地，越来越多关于赵珺治下晋凉繁荣昌盛的事迹流传开来。
　　越来越多去晋凉讨生活，然后回到老家的人向乡亲们叙述那边繁华的场景，渐渐地，人们开始向往那里的生活。
　　终于，赵珺荣登大位，天下都是她的了，百姓们顿时期望这位天下第一位女皇帝可以为大家带来传闻中晋凉那样繁华的生活，人们在等。
　　并且，在这个时候，越来越多关于晋凉那边的各项惠民政策在民间流传，包括不收农税这一项在很多人看来匪夷所思的事情。
　　然而，就在人们展望着这美好的未来时，赵珺遭到刺杀，身受重伤一事被天下知晓。无数老百姓自发地在家中为赵珺祈祷，乞求这位曾经还是郡主时就在为百姓做事的好皇帝。
　　可是百姓们的祈祷并没有换来好消息，相反，各地势力开始抓壮丁，组建勤王之师，开始向洛京进发。
　　那些被征兆的百姓只知道什么皇后干政，朝廷有奸佞，但是，为什么要带兵他们不懂。更何况，大周刚刚从战乱中恢复，人心思定，加上晋凉那美好的生活的传闻前不久还在耳边回荡，人群中的反战情绪很明显。
　　可奈何，他们拗不过手中有刀的权贵，只能如同磨洋工一般向洛京前去。
　　随着第一支所谓的勤王之师抵达洛京后，紧接着在三天之内，又有数支这些心怀异志的人来到了洛京城外。
　　他们开始叫门，然而洛京的城门紧锁，并且派使者斥责这不尊王道的人，让他们解散军队，回到属地。
　　可他们似乎认定了洛京中没有说的上话，一副胁迫的模样，大有再不开门，就要攻城的样子。
　　而这个时候，他们当中被抓壮丁抓来的百姓意识到了，他们不是跑来铲除奸佞的，而是来打仗的，还是攻打洛京！这女皇帝还没死呢，怎么这些人就跑来抢夺权力呢？
　　千万不要把没读过书的普通百姓当傻子，他们或许不知道所谓的权力斗争，可他们熟悉抓自己过来当壮丁的这些家族啊！这些人可没少欺压百姓，他们的恶事可没少做！这急切的样子，他们是看明白了。
　　不过，这些权贵可没管百姓们想什么，他们此时还是不敢贸然发难，要知道他们的家主可都被关在洛京城中呢。
　　然而，随着越来越多的“勤王之师”来到洛京，整个洛京城外竟然部署了约高达三十多万的军队。
　　“皇上，这有些悬啊，这好像玩过火了！”薛班有些紧张道。
　　“这不挺好的吗？人都来了，可以一网打尽了~”赵珺一遍批着学生们交上来的作业，一遍不慌不忙道。
　　“三十万大军啊！这可不是开玩笑的！”薛班急地上窜下跳。
　　“怎么，你怕了？”
　　“俺不怕！可俺怕皇上您出事啊！您若是要俺现在上，俺二话不说，提刀就上！可是，这么大阵仗！乱起来可怎么办啊，皇上您可要三思啊！”
　　“知道了，知道了~”
　　“皇上！”
　　“好了好了，放心好了，一切都会没事的~冰诗已经备好粮草，你准备作战！”
　　薛班咬了咬牙，沉声道：“是！”
　　赵珺摇了摇头，然后在批完作业后，静静地等待着。
　　而这一等，就是十天后。
　　齐统在南方整顿出一支大军，现已率军越过洛河，不久后就会抵达洛京。而周舟则断了那些权贵们的后路，肃清了他们的老巢。
　　而这么大的动作不可能不引起人们的注意，渐渐的，那些勤王之师意识到了不对劲。一些脑筋转的快的人发现了自己上当了，那女娃娃皇帝肯定没事！不然这么大手笔谁弄的？天下间谁有这么大能耐做这样的事情？于是，不少人萌生了退意。
　　可问题，他们这一番举动不亚于谋fan，这能退吗？
　　退不掉了！勤王之师军心不稳，为了防止夜长梦多，一些激进派地干脆不顾一切，骤然对洛京发起了进攻。
　　战争打响，平静了没多久的洛京再一次陷入了战火之中。
　　“艹！这些人特么的京师沦陷也没见你们这么发狠，带这么多人过来救驾，现在为了争权夺利，倒是憋足了劲！”守城的薛班破口大骂。
　　之前京师沦陷，先帝枉死，那个时候这些人没有发动自己的力量来救驾，来护国！现在为了争权，竟然一股脑地发起如此大规模的战争！真是无耻至极！薛班恼怒非常！
　　“一群缩头乌龟，报效国家的时候当瘪三，窝里斗反而第一个跑出来！来人！点五千人，出去冲他一阵！”
　　“是！”
　　没有人对于薛班这样莽撞的军令表示反对，相比较更多的人是跃跃欲试。他们是扶大厦之将倾的天军，整个天下都是他们打下来的，会看的起这些自称勤王之师的宵小之辈吗？这些人只是躲在阴暗中的硕鼠，而他们是真刀真枪赶出来的百战之师！
　　城外几十万大军他们丝毫不畏惧，反而敢提马冲阵！
　　几千对几十万，不要觉得不可能，真有人敢这么做！古代冷兵器战争，一支军队数量再多，一旦被冲垮，无法约束将士，那也是待宰羔羊！
　　叛军从西和北两城门发起进攻，而五千精锐骑兵则从东城门绕了出来，然后杀入了战场！
　　叛军没有想的洛京被三十万人围攻，他们还敢出征迎击，一下子慌了手脚，而且，一切都发生的太快了……


520.民心所向

　　这一场战争发起的很匆忙，再加上外面的门阀联军的老大还在洛京，他们有些投鼠忌器，可以说，这是一场极为滑稽的战争。不过，即便如此，他们也不得不硬着头皮上，因为他们意识到自己已经无路可退了。
　　赵珺的意图很明显，那就是要他们死！在他们后路被断，南边军队被调集过来时，他们已经知道这一切都是赵珺的圈套，而这个圈套掉进去就没有出来的可能了。
　　以往，想要坐拥天下，必须得和这些门阀家族妥协，要么就拉拢地方藩王，美曰其名与门阀世家共治天下。
　　听起来妙不可言，一副君臣和谐的场面。可实际上，君要豪华宫殿，后宫三千，门阀世家也要夜夜笙歌，那担子谁来挑？当然是百姓！
　　而事实上，历朝历代的君主只能如此，因为门阀有势力，有人才。可是，唯独赵珺不同！她的崛起乃至坐上皇位没有用过门阀的势力！赵珺硬生生地将百姓这一底层势力给挖掘了出来，西北的一切力量的源泉都是民！普普通通的平民百姓！
　　也正是因为如此，赵珺才敢向世家门阀下手！因为杀了你们，天下稳了，也不用担心没人治理国家！赵珺在整个西北的可是有着一套班底的！
　　以前的皇帝与这些门阀世家多有争斗，但都在可控制范围内，赵珺则不同，是真正的你死我亡！而且敢这么做！
　　随着洛京城五千精锐骑兵从侧翼进入战场，门阀世家那边那么一群在国家危难只是只会作壁上观的废物立马乱了起来。
　　门阀世家固然强大，且根深蒂固，可是和平时期不养兵啊，他们虽然人多，可哪比的过赵珺麾下这一支一路从西北打到天下的精兵悍将？
　　很快，敌军整个前阵乱了套，而此时，在后方充当民夫的百姓们也开始乱了起来。
　　本来百姓们就有厌战情绪，再加上这明显是来谋fan的行为，人们心中更是一百个不愿意。而就在这个时候，一些不知道从那里冒出来的消息开始在这些民夫间流传开来。
　　那就是皇帝没事儿，他们被骗了过来，渐渐地，不安地情绪在人群中弥漫，随着前线陷入了混乱，大量民夫趁机开始逃跑。且在这个关键时刻，门阀世家的将领根本无法约束他们，越来越多的民夫逃跑，甚至不少被抓来充当士兵的壮丁也跟着逃跑。
　　士气军心迅速溃散，门阀世家不得不下令自己身边的心腹精锐后撤。
　　随着门阀世家联军的后撤，洛京这边并没有下令追击，而是在清理完战场后有条不紊地向前压进。显然是打算将他们逼到绝地，然后联合周舟还有齐统将其彻底围歼！
　　战争一边倒地结束，有些令人感到十分意外，然而这也是情理之中的，因为赵珺早在出晋凉后就已经开始布局。不，准确的说，赵珺还在晋凉当总督时就已经开始了。区别在于前者是有意，后者是无心。
　　赵珺清楚地知道舆论的力量，因此她在发展初期就牢牢地掌控住了话语权和发声渠道，报纸就是那个时候弄出来的。到了后来，随着赵珺发展地越来越壮大，晋凉的影响力越来越广，承载着晋凉一切的报纸也走了出去。
　　那个时候，大周各地就已经有很多关于晋凉的传闻，只不过因为民间识字率有限，一些传闻经过流传，到了百姓那里有些变样。可晋凉那边各项的惠民政策，和近乎天堂一样的生活还是在民间流传开来。
　　而随着赵珺出晋凉，开始争夺天下，赵珺开始有意地引导，利用暗卫，从民间出发，开始调动起百姓对于未来生活的热忱，让他们心向着自己。
　　其实，赵珺这手段以前也有人用过，只不过区别在于很多屠龙者屠杀了恶龙后，自己变成了恶龙。而赵珺却在屠龙之前就履行了这些诺言！
　　这些年来，晋凉走出来的人比比皆是，有很多都是从底层爬起来的，这些人们都看在眼里的。再加上赵珺早年累积的好名声，没有人对此产生异议。
　　也因此，这门阀世家联军的底层会瓦解的如此之快，仅仅是一个照面，败了一小阵，就造成了巨大的连锁反应。
　　其实说白了，人们不想打仗，这才经历过战乱，人心思定啊！加上这些门阀世家做的本来就是谋朝篡位的事情，而且又将百姓充当壮丁和炮灰，他们又不傻。并且，随着暗卫在其中散播消息，让人们知道了能给他们带来好生活的女皇帝没死，他们如果还跟着门阀世家干这掉脑袋的事情那才叫傻了呢！
　　瞬间，门阀世家溃散了。除了门阀世家他们手底下本家的精锐，后勤和民夫彻底没了。
　　与此同时，前些时日有传闻已经无法起床的赵珺忽然间冒了出来，她笑呵呵地下令对这些谋反的家族赶尽杀绝，然后直接将他们还在洛京的家主们抓起来，斩首示众~紧接着，这一场风波牵连到了朝堂之上，因为朝堂之上不少官员和这些门阀世家是有牵连的。
　　当然了，也有逃出这一次风波的世家，毕竟不是没有聪明人，也有人看出了端倪，他们一直表现地忠心耿耿，甚至对于赵珺此举还摇旗呐喊。对此，赵珺还真不好找借口除了他们。要知道他们看出来了赵珺的计谋，却没有大肆宣扬，仅这一点，赵珺也不好过河拆桥呀~但软刀子还是会砍下去的，赵珺对他们可不会心慈手软！
　　不过，这也不要紧了，经过此次，门阀势力惨遭重创，虽然没有彻底毁灭，但赵珺也不怕了。因为，一旦晋凉模式在大周铺开，这些门阀世家的生存土壤将彻底断绝！现在赵珺做的就是拔出门阀世家的爪牙，将他们拉到和百姓一样的竞争环境中就足够了！
　　这一场看似极其冒险的计谋，赵珺彻底掌控了局势！胜利也只不过是时间的问题了！


521.爷孙谈心

　　王道茂，这位洛庆王氏的领袖人物因为赵珺南下时果断站在了赵珺一边，尊赵珺为赵氏正统，并且之后还和也不清楚到底祖辈是不是洛庆王氏的前辽浪国将领现赵珺麾下大将王庆成为了亲戚，不过，相比较王庆，王庆的侄子王印宝更加耀眼就是了。但不管怎么说，反正都姓王，祖上肯定是一家人，就不要再较真。
　　王道茂是原南方重镇洛庆的知府，现被调入了京城，备受赵珺重用，而他本质上也是世家门阀的一员。只不过王道茂的眼里更多的是天下苍生，而非自己王姓一家的兴旺荣辱。这种人心怀天下，这种人才是真正意义上的士人！和现在歪曲先贤典故，结党营私，构陷异己的士人完全不同。而他也不是那些有家无国，眼里只有自己一家一姓利益的国家蛀虫。
　　王道茂自始至终都知道赵珺的计划，而随着赵珺重新回归，他立马开始大刀阔斧地对大周的财政税收进行改革，其目标就是那些剩下没有跟着造fan的世家门阀和一些地方势力。
　　嗯，也不是所有世家门阀都是那样野心勃勃的，也有人喜欢躺尸当咸鱼。可是赵珺并没有打算放过这一群特权阶级，他们盘踞这片大地多年，兼并土地，而历朝历代地统治者为了拉拢这些势力，给予了太多太多的特权，其中治下不纳税就是其中之一。眼下，王道茂就要针对这些人，割这些人的肉。
　　这是一件艰巨的事情，不过好在有王印宝这个活宝。
　　说起来，王道茂让王庆一家“认祖归宗”是为了维稳，是为了赵珺，为了天下，让这一群辽浪国人归心。可随着和王印宝这孩子相处，王道茂倒是喜欢上了这个表面粗鲁似军中莽汉实则心细如发的少年郎。
　　王印宝注定是他这一代人中的佼佼者，也入了赵珺的法眼，飞黄腾达是早晚的事情。这一点王道茂心里早就知道了，而王印宝呢，他也知道皇帝看好他，性格有些张狂了起来。但好在家有一老如有一宝，王道茂在赵珺假装遇刺这段时间里龟缩在家，同时也把王印宝关在家里，好好教导他。
　　王印宝不蠢，只是有些少年人的张狂和跋扈罢了，又因年少屡立奇功，性格狂一点没什么奇怪的。
　　赵珺一番如同置死地而后生的计谋，将世家大族几乎一网打尽也彻底将王印宝给吓到了。
　　赵珺固然厉害，王印宝也不得不承认，可是王印宝始终带有这个时代人的思想局限，认为赵珺终究是女子，对赵珺固然有些敬，但少了畏。这一次，赵珺一通操作，直接让这么多世家大族的人人头落地，王印宝怕了。再有王道茂这段时间的说教，聪明的他开始收敛自己的性格，同时也让自己那傻傻的叔叔也老实一点。
　　“阿宝，世家的灭亡其实早就注定了，千百年来，皇权始终在削弱世家的势力，而世家也早不复千百年前那样可以左右一个国家，甚至换一个君主的实力了。陛下是千年难遇的奇人，以女子之身登基称帝这事儿先不提有多么的难和匪夷所思，仅凭她将世家的灭亡提前了至少两三百年就足以称得上是圣主明君了！”
　　王印宝静静地听着，他早年在辽浪国可没有王道茂这样德高望重且学识极高的老者教导他，聪明的他可不会犯中二班厌学什么的，他很珍惜王道茂地教导。
　　“我这一辈子都在为国效力，见大周自宁宗皇帝开始日益衰败，我是焦虑万分，可是我王家虽然在南边很庞大，势力强大，可终究无法力挽狂澜。说一句大不逆的话，那个时候我已经做好了未来大周会灭亡的准备了。好在后来有李太傅，他虽然有违臣子之道，可他为了国家鞠躬尽瘁，我是认了他的，因此这些年来李太傅吩咐什么我做什么，哪怕被人打上了李党的烙印，说我一个阿谀奉承的小人我也不在意，一切为了大周。”王道茂还是比较克制，他没说李鉴通把持朝政的原因其实是赵珺的皇叔实在是太拉胯了，这毕竟说出来不好听，可是懂的人都懂，不必点名，王印宝也明白。
　　“可李太傅也无法阻拦大周的颓势，李太傅缝缝补补几十年他明白，我也明白，这也最多给大周续上了那么几十年命罢了。可谁也没想到，陛下横空出世，扶大厦将倾，驱赶蛮族，收复失地，其帝位之正即便她是女子也没人敢指指点点！
　　阿宝啊，你是不知道啊，当初陛下在洛庆时和我讲明了我这一辈子都没想明白的朝代兴衰更替的奥秘！归根结底是老旧的世家大族和诸如目前威望极高的齐统将军、周舟将军以及薛班将军等人，对了，阿宝，你也算是一个！你们都是新贵，新的权贵！”
　　“请爷爷明示！”王印宝有些不明白。
　　“天下大势分久必合，合久必分，很多人将其归结到天命这一玄乎的说法上去，可本质上哪有那么多天命？既然是天命为何前朝会灭？其根本原因是分配不均！世家大族兼并土地，而新朝新贵立下从龙之功必然也会发疯地兑现自己的权力，肯定会不顾一切地捞好处。可是这天下就这么大，产出虽然根据陛下所说，肯定会因为新事物地出现变多，但哪比得上世家门阀和权贵们地兼并速度？世家门阀和权贵利用自身权力，疯狂扩张兼并，那么点儿人吃下那么多，而他们又不交税，那国家重重地税收就压在了百姓身上！
　　百姓怎么办？他们被剥削地连立锥之地都没了！他们吃不饱，又缴不起税，怎么办？不得不反了啊！这天下终归是百姓的，饿疯了的他们终究会拿起锄头砸了这个国家。
　　其实啊，这一点我也看出来一些，只不过陛下总结地更彻底，而历朝历代的皇帝们大概也明白。只不过他们没办法，因为要管理国家只能依靠他们，没了他们国家根本运转不起来，这种如同饮鸩止渴的法子逐渐会让一个国家灭亡。”
　　“那爷爷，陛下有法子吗？”
　　“有！你从西北而来，你见过晋凉，你应该比我更了解晋凉才对。你说说看，晋凉是谁当家做主？”
　　“是陛下啊~”
　　“对，陛下是天下共主没错，可你仔细想一想，晋凉和大周其他地方有什么不同，或者说，和曾经的辽浪国有什么不同？”
　　听王道茂这么一说，王印宝似乎想起来了什么，他若有所思了一会儿，道：“晋凉好像没有世家大族，不，不是没有，他们被……被法律给约束了起来。对了！我想起来了，晋凉有一条这样的法律，个人财产神圣不可侵犯！哪怕是再普通的老百姓，也没有人能够侵占他的财富。”
　　“对，这保障了百姓的生存，陛下将权力贯彻到了最底层，而百姓则赋予了陛下至高无上的权力！陛下是千百年来唯一一个不是世家大族拥立起来的皇帝，他是依靠百姓打下的江山！晋凉的模式可以推广全国，而晋凉大学的新学也是应运而生，晋凉大学的人才则是陛下彻底摆脱世家大族约束的筹码！陛下完全不用担心清除掉世家后无人可用。所以说世家的灭亡是注定的！”
　　“可是……爷爷，我们王家……”
　　王道茂微微一笑：“天下大势如何能阻挡？再说了，陛下灭的是世家又不是我王家，你懂吗？”
　　“我……好像明白了！”
　　“所以啊，这一次，我举荐了你去和那些剩下来的世家们交涉，你要和他们说明白利害关系，让他们交权，然后把兼并的土地给让出来。而我王家先做表率，堵住他们的嘴，你大可放心去干！”
　　“可是，如果他们不愿意呢？”虽说有部分世家大族没有搀和进此次谋fan，但是让他们割肉想必也不容易。
　　王道茂有些好笑地望着王印宝，道：“你说我一举荐你，陛下二话没说就同意了，你知道是何意？”
　　“啊？是何意？”
　　“你小子能折腾！你先礼后兵，谈不妥就！”说着王道茂做了一个抹脖子的动作，同时脸上露出了阴狠。这个看似慈祥的老人为了国家，显然不在乎杀戮。
　　“爷爷，你早说可以杀人啊，能杀人，这差事儿就简单多了！”
　　“不简单啊，你忘了，除了世家大族，还有新贵呢！你就是新贵的一员，这刀子砍在别人身上自己不疼，要是砍在自己身上呢？”
　　“我……那个，爷爷，陛下不会是一点儿东西都不赏给我们吧？”
　　“陛下又不是刻薄寡恩之人，陛下只是想让你和百姓一样，该遵循的法律遵循，至于以往权贵不纳税的特权你是想都别想了。除此之外，你有本事以后能够遵纪守法地赚到大钱，陛下才不管你呢！”
　　“你早说呀，爷爷，这我就不怕了，我还以为陛下什么都不赏呢！我王印宝不弱他人，我的起步又比普通百姓高，如果在同等规则下我混的还没普通百姓好，我不如跳洛河淹死算了！”
　　“呵呵呵~”
　　PS：下一章小滟滟要揍人了

522.穆潋滟刺王杀驾！

　　纪辛一脸疲惫地回到了驿站中，毫无形象地往那一坐，也不在乎桌子上的茶壶的水是什么时候的，没有去换，更没倒到茶杯里，就那么粗犷地直接对着茶壶嘴往嘴里灌。
　　一壶茶喝下去，纪辛长长地呼了一口气，然后凄凉地坐着，呆呆地望着前方出了神。
　　纪辛知道自己的女儿纪玉和赵珺是什么关系，他已经是皇帝的老丈人了，可惜的是，赵珺似乎是故意刁难他一般，依旧让他去干苦差事，他很无奈，却也知道圣命难为。
　　纪辛也曾向自己的女儿诉苦，让女儿为自己求求情，可惜的是，自己的女儿胳膊肘往外拐，根本不管自己这当爹的。
　　命苦啊，纪辛感到自己这一辈子算是到头了。当年被赵珺算计了一次后，被迫走上了大善人这条路，纪辛是栽了，彻底地栽了。散尽家财不说，还因为这些年东奔西走地做善事搞的一身伤病。有时候纪辛自己在夜深人静时也会扪心自问，自己这么做是为了什么？
　　纪辛后悔，可是每每看到百姓们望着自己犹如见到再生父母般地激动，并且无数读书人见到自己毕恭毕敬，无不称赞自己为当世圣人。那个时候，纪辛又觉得自己吃的苦是值得的。
　　纪辛很清楚地知道自己并非是什么好人，他是一个贪图享乐之人，只不过相比较物质上的享受，纪辛更加好名，他更享受名望为他带来的荣誉感。因此，纪辛一直以来在外维持着大善人的形象的同时，在暗地里他从来不亏待自己，根本没有外面传闻地那样宵衣旰食，他也会偷偷挪用一点儿善款去享受美食，也暗地里化妆跑去青楼潇洒。
　　只不过这些在去晋凉后彻底没了，首先晋凉根本没有文人墨客经常去的青楼，而且在赵珺眼皮子底下纪辛根本没机会搞小动作。甚至赵珺又一次私下里还一副语重心长为他着想地说，做戏就要做全套，莫到时候漏了陷，一世英名毁于一旦可就不划算了。
　　纪辛只能听着，不敢多嘴，然后眼睁睁地看着赵珺让暗卫把他家中他偷偷私藏地好东西全都给带走了。纪辛彻底成为了真正地清贫大善人，住最最普通甚至简陋的房子，用和百姓一样的物件，谁见都会自惭形秽，然后不由地发自内心地对纪辛感到敬佩。
　　这是什么样的人啊！女儿是晋凉知府，自己也是一个不大不小的官，而且纪家虽然不是什么门阀世家，却也诗书耕读几代人，积累了不小的财富。可瞧瞧人家纪大人，为了天下苍生，严于律己不说，而且散尽家财，行善事，做好人，圣人啊，真的是圣人啊！
　　虽然这些对于来自于民间的称赞让纪辛PP欲仙，可是每次啃着窝窝头时，他还是暗骂赵珺不是个东西！自己这么做有一部分固然是为了满足自己那好名的虚荣心，却更多的是为你赵珺办事啊！结果却只让自己啃窝窝头。还好啊，百姓们热忱，知道感恩，偶尔送些鸡蛋腊肉什么的给纪辛，不然纪辛恐怕一个月也吃不到一些油水。
　　然而，纪辛却不知道，哪怕这些年来他到处奔波，腿脚受了不少伤，可很多他这个年纪的官员都有三高。唯独他，一个小老头儿精神倍棒，活的很健康……
　　可惜的是，纪辛不知道，就算知道了，他恐怕也不会太感激赵珺，当然，也不敢恨赵珺就是了，他是真怕赵珺。
　　这不，赵珺一声令下，他就带领着晋凉的年轻干部们来到了大周各地，在民间游走，解救疾苦。同时，那些来自于晋凉的年轻官员也将未来国家地走势以及国家的政策传递到了底层。
　　以往皇权不下乡，但是赵珺却不同，赵珺在晋凉培养出来的一批人才是彻头彻尾的草根阶级，他们从百姓中来，自己就是普普通通的人，知道如何和百姓打交道。emmmmm……硬要说有什么障碍，那也是方言的问题，说话没翻译地话语言基本不同，鸡同鸭讲……
　　但即便如此，他们也突破了重重障碍，使得百姓们和赵珺地朝廷联系在了一起。又因为纪辛这个在大周已经家喻户晓的大善人在一旁，百姓对这么一群外来年轻人的排斥感很快消除，积极响应国家政策，很是配合。
　　很快，大周各地开始实行晋凉模式，而晋凉城模式地阻碍，则由我们皇后娘娘的亲哥哥张秉聪，带着一群凶神恶煞的家伙开始满世界打土豪。这种事情张秉聪不是第一次干了，轻车熟路。哎……好好的一个读书人给赵珺祸害成了犹如一个黑社会……
　　而这双管齐下，彻底将各地的世家门阀剩余势力给拔出了。那些带兵去洛京的世家门阀们至今还有残余，他们带了大量家族力量出来，可本地仍由残余势力，他们依旧根深蒂固。可随着纪辛和张秉聪这两人一通操作，在他们的带领下，和百姓一道，将这些腐朽的世家门阀彻底送走了。
　　大周权力彻底洗牌，一切资源向普通百姓倾斜，形势一片大好。
　　只不过，大周好了，赵珺却不好了。
　　赵珺最近太忙了，可她却始终记着穆潋滟，她设计被刺杀这戏就是打算解决自己和穆潋滟之间的事情。
　　可是，她从幕后走出来后，却始终没见到穆潋滟，派人去调查，却没有任何消息。赵珺这下子急了，这是咋的了？小滟滟变心了？自己遇刺然后痊愈了，咋都不来看自己？不心疼自己了？
　　可是穆潋滟始终不出来，赵珺又有太多事情，实在抽不开身，只能暂时作罢。然后，就在赵珺打算让徐升亲自去找是，面若寒霜地穆潋滟出现在了赵珺的寝宫。
　　“咦？这不是我最亲亲的穆姨吗？你回来啦~”赵珺不是瞎子，她察觉出来了穆潋滟脸色不对劲，立马一副卖乖的样子。
　　然而穆潋滟却伸出手，然后握了一个拳头。
　　赵珺浑身一个激灵，道：“你……你要干什么？别乱来啊，你这是要刺王杀驾吗？”


523.小滟滟的头槌

　　“你这个渣女，混蛋！”穆潋滟怒不可遏地吼道，然后一个头槌！
　　“唔！”赵珺捂住自己的乃子，是真疼啊！
　　穆潋滟早就来到了赵珺的寝宫，自李冰诗将赵珺的套路说出来后，穆潋滟才意识到自己前一段时间为了探明赵珺生死而上窜下跳是多么的可笑。
　　穆潋滟是一个聪慧的女子，但是比不得李冰诗这样心机深，她听到赵珺被刺杀，心早就乱了，哪能静下心来思考这件事情是否有猫腻。
　　待李冰诗将事情经过告诉她，再结合赵珺忽然像个没事人一样冒了出来，这个时候穆潋滟哪还不知道自己被耍了？
　　她爱赵珺没错，可是赵珺却如此算计她，让她在小辈面前难堪，也让自己的徒弟们知道了自己的师父竟然和她们抢女人，她的脸往哪儿搁啊！
　　“喂，你干什么呀！”赵珺揉着胸口，很是无语。
　　“你自己做什么亏心事你自己不知道吗？哼！”说着，穆潋滟掉头就走，她是偷偷跑过来的，本来心情就很糟，结果一来，看到赵珺睡的那叫一个香，她别提有多生气了。
　　“诶！小滟滟，哎哟！”见穆潋滟要走，赵珺连忙起身，结果因为着急，被被子缠住，从床上摔了下来。
　　听到赵珺痛呼，穆潋滟身子一顿，而外面的牡丹则忽然道：“陛下，怎么了？”
　　“没事儿，不用进来！”赵珺喊道，随后龇牙咧嘴地对穆潋滟露出一个惨笑。
　　见到赵珺摔倒了，穆潋滟又心疼了。
　　其实穆潋滟不是什么无理取闹的女人，但是女人的心在一个人身上后却得不到身边以及社会上的人的承认，那种如同地下情人的感受的确不是滋味。患得患失下，穆潋滟的情绪也变的不稳定起来，尤其是赵珺还算计她。
　　“摔死了好！”
　　“别呀，穆姨，你来，我有话要和你说呢。”
　　“说什么？你的算盘我已经知道了。”
　　“我的算盘？什么算盘？”
　　“你还装蒜？你说，为何这一次假刺杀就我被蒙在鼓里？你看我为你着急，像个傻子一样到处横冲直撞，打听你的消息很好笑吧？”穆潋滟说到这里眼里都委屈地流出了泪水。
　　“怎么会呢？”赵珺尴尬地摸了摸鼻子。
　　李冰诗不愧是赵珺肚子里的蛔虫，赵珺想要干什么，她一眼就看出来了。
　　“你这小动作表明了你心中有鬼！好啊，我在你心里就是一个小丑！”
　　“不是啊！小滟滟，真的不是这样啊！之前的事情事关重大，知道实情的人很少的，小玉我不也没告诉她吗？”
　　“小玉在晋凉，你告不告诉她有什么关系？我呢？我就在你眼皮子底下，你还瞒我！”
　　“我瞒你是有原因的……”
　　“当然是有原因，你是看我着急为了你，然后让人都看到我对你用情至深，最后顺水推舟收了我，是吧？”
　　“啊？你怎么这么想？不是这样子的啊！”
　　“你果然是一个万中无一的渣女！”说着，穆潋滟一个纵身，从窗户翻了出去。
　　赵珺有些头疼地扶额，她真的没想到这事儿会被穆潋滟看透。的确，赵珺此次是用了计谋，但却不是这样的啊。赵珺并不想让穆潋滟出丑，她只是想借此事让身边的女子看清楚自己和穆潋滟之间的关系，然后自己再站出来。一切的一切，如不顾伦li，和自己心爱的女子的师父在一起这样的黑锅她都打算自己背了。
　　至于让外人看笑话？怎么能会呢？别看穆潋滟三天两头往皇宫跑找赵珺，但是这件事情一直被暗卫保密着，赵珺身边那些女子周围的人才知道。
　　只是没想到的是，穆潋滟自己会胡思乱想……
　　哎，既然如此，赵珺决定了！
　　穆潋滟武功高强，她若要走，赵珺还真没办法，但是赵珺知道，她不会走远，她不会就这么离开自己的。这一点赵珺很自信，她和穆潋滟一路同甘共苦，不会因为这点儿事情就此老死不相来往，赵珺很清楚，穆潋滟肯定会在暗中关注自己。一如当年穆潋滟变成大人，假扮侍卫在自己身边一样。
　　所以，赵珺一定要尽快做出行动，让穆潋滟看到自己的真心！
　　……
　　先不提赵珺这边打算做什么，一些因为没有站错队，而在洛京没有被处死的几位世家门阀的家主聚在了一起。
　　他们没有在什么暗室，而是大大方方地在一处酒楼，其态度显然是在向赵珺表明自己心里没有鬼。
　　“洛先生，今后你有何打算？”
　　“赵老，你祖上和陛下是同族，陛下有什么打算你会不知道？还是说，你假装不知道呢？”这位洛先生是一位中年男子，相比较他温文尔雅的外表，眼神和言辞却极为犀利。
　　“洛先生，老朽老了，这天下变的太快了，老朽实在是不知道该怎么办了。”
　　“昨日，朝中有人来找过我，想必各位也都接待到了宫中之人了吧？”
　　众人默默地点了点头。
　　“那洛某就直说了，我愿追随陛下，支持新政，我决定将我洛家土地悉数交给朝廷！”
　　“洛先生，你疯了？”其他人都如同看疯子一样的表情盯着洛先生。
　　“不是我疯了，而是各位舍不得！不要以为你们这一次没有站在那群造fan的人的一边就安然无恙了！洛兴河李氏出了李太傅，他女儿是陛下心腹，将来也会被册立为妃！李太傅从陛下还是洛安郡主时就一直在支持者她，当年陛下被囚于宗正寺，也是李太傅出力将其救出，可以说李太傅对陛下有救命之恩！之后陛下在晋凉，李太傅对其毫不保留地支持，在洛京沦陷后，李太傅也在西北为陛下出谋划策，陛下出征，李太傅坐镇西北，稳固陛下的大后方，这样的功臣却对自己本家洛兴河李氏毫不留情地下手了！”
　　“有……有这事儿？”
　　洛先生瞄了一眼赵老，道：“仅凭李太傅的功劳，陛下可以完全不追究洛兴河李氏，但是，洛兴河李氏被清算地很惨！家中几乎无一幸免，这个时候你们还仗着自己没搀和造fan可以逃过一劫，那是痴人说梦！我们这位陛下虽然是女子，可手段可不比男子差，如果你们再执迷不悟，洛某也救不了你们！”


524.小滟滟的身份问题解决啦~

　　面对洛先生的一番话，在场的人各有心思，不过很多人都认为洛先生大概率是当了世家门阀的叛徒，成为了那女娃皇帝的走狗了，不然怎么会说出让出家产这样的荤话来你？
　　“洛先生，我们没搀和这件事情，难不成陛下还会冒天下之大不韪，给我们安一个罪名吗？”有人提出了疑问。
　　洛先生一笑，道：“我们哪一个是干净的？需要安罪名吗？”
　　“这……”
　　“洛某也并非给诸位指明什么道路，洛某只是告诉你我们洛家的打算！你们该如何就如何，与洛某无关。”
　　“洛先生，你甘心这样？你把自家祖祖辈辈积攒下来的土地都交给朝廷，你们洛家何去何从呢？”
　　“陛下只是让我们交出土地，又没说没收我们的财产，再说了，现在守着自己家一亩三分地，种出来的粮食能值几个钱？招那么多佃农又能产出多少？各位，你们家难道就没有人在晋凉做生意吗？时代不同了，于其守着那烫手的土地，不如交给朝廷，换取朝廷的好感，这样我们可以得到好的政策，在商业上赚取更多啊！而且，海外的财富更多，月州梁家你们知道吧？”
　　众人点头，梁家怎么可能会不知道，大周最有钱的家族啊！
　　“我们大周内需很大，但是海外贸易却更赚钱！这一点你们不会没有体会吧？”
　　被洛先生这么一提，这些在晋凉都有生意的世家大佬们立马想起来了，自家在晋凉那边办厂，制作出来的东西那些外藩过来买那是连价格都不问，有多少买多少。
　　“洛先生，你是说，以后我们去海外谋生？”
　　“当然，梁家大小姐在宫里呢，各位懂了吧？梁家大小姐是陛下的女人，因此未来最赚钱的事儿提前给梁家通了气，所以梁家变卖了在大周所有的产业，造船出海！”
　　“原来如此，也的确是这样，那些外藩买东西都不看价钱，可见其富裕程度。”
　　“错！他们不看价格是因为讨价还价浪费时间，懂吗？他们的国家虽然有着巨额财富，却制造不出我们大周的精美商品，那些外藩商人在我们大周随随便便买一样东西，弄回去就能赚回几十倍甚至上百倍的利润！不是那些商人有钱，而是他们国家的土财主太多了！陛下让梁家出海，也是打算将这些二道贩子给弄掉，让我们周人赚这份钱！各位，你们还看明白吗？我们家虽然家族子弟众多，可是满打满算，这住人要多少地呢？搞那么多地没必要啊！也产不了几个钱，不如主动让给朝廷，这陛下高兴了，还能让我们搭上这一次出海捞金的快船呢！”
　　“上百倍的利润？这么多的吗？”
　　“洛某何须撒着中一拆就穿的慌？”
　　“有道理啊，不如我们这就主动点儿？”
　　“赵老，您说句话啊，您祖上和陛下是一家的，由您来办这事儿如何？”
　　赵老沉吟了一会儿，道：“既然如此，老朽就跑一趟！”
　　财富从土地上转移到了商业贸易上，瞬间，土地上的矛盾将会得到极大的缓解，也因此洛先生的一番话让这些人果断地放弃了自己祖祖辈辈兼并下来的土地。虽然这其中有刀子架在他们脖子上逼迫的原因，但更多的是，土地地产出和商业想必实在是相差太大了，是个脑子正常的人也能够看的出来。而那些佃农，招他们种地才赚几个钱？不如办厂招他们做工！
　　于是，这些人开始计算自己家的土地面积，然后着手准备主动交给朝廷。
　　不过，有人却开始鬼鬼祟祟地背着其他人做些事儿起来了。
　　“哼，交土地那是应该的，你们这些蠢材，就算把土地交了陛下也只是觉得理所应当，要想拿到这一次海外贸易的大份额你们还嫩着呢！”赵老诡异地笑了起来。
　　其实大周赵氏在某种程度上也是世家门阀的一员，在几百年前的乱世中，赵氏脱颖而出，成为了天下共主。
　　门阀世家发展到某正程度必然会分家，而赵老的祖上和大周皇室的确是一家人，这一点族谱上写的清清楚楚，还真不是人家乱攀皇亲。也就是因为这一层关系，赵老入宫还是比较方便。
　　这些日子里，他带着诚意而来，也表明了众位世家领头人对于朝廷的支持，表示愿意交出土地，让与百姓。
　　赵珺听了很高兴，说了一通好话，给了一堆没有实质性但却响亮的称号，也算是给他们一个交代，让他们在民间有些好名声吧。
　　至于海外贸易一事，赵老深谙朝局深邃，不敢贸然提出，却也隐晦地表明家里没地就不用招佃农，打算办厂做生意。
　　而赵珺也投桃报李，开了个空头支票，说到时候一定支持。
　　然而赵老却知道，皇帝嘛，别说君无戏言这种屁话了，赖账几乎是皇帝的必修课，不要脸不要皮那肯定是炉火纯青，如若把皇帝的话当真，那才叫傻。
　　于是乎，赵老没有坐等赵珺垂青，带着他们一起出海赚钱，而是开始琢磨着怎么讨好这位女皇帝。
　　很快啊，赵老这种能成为世家门阀领袖的老油条发现了赵珺最近似乎对一位女子颇为上心，那就是目前刚刚上任兵部尚书的穆昌明的女儿。
　　对于穆昌明这个人很多人其实是不清楚他的身份，但在有心人眼里，此人别看之前官位不显，却是通着天的人。
　　穆昌明早年是李鉴通门下的人，却为了将大周内部离什族这根刺拔出，潜伏几十年，同时也是完成赵珺能够将离什族纳入统治的第一功臣！在赵珺还未登基之前，给了赵珺一个泼天的功劳，使其能够载入史册。
　　所以，别看穆昌明之前是一个守大门的，却没人敢得罪他。而他现在升官和坐火箭一样也没有人说什么。毕竟人家功劳够了，资历也够了。
　　至于赵珺对人家女儿上心这一点是因为赵珺下聘礼到人家去了，虽然做的很隐蔽，却逃不出有心人的眼睛。毕竟整个天下都盯着这位女皇帝的一举一动，这么明显的事情根本不用多调查就知道了。
　　只不过，赵老人家老，脸皮厚，根本不在乎什么，于是乎，别看他之前在各位世家大佬面前很矜持，这个时候却尽显狗腿本色。
　　赵老自告奋勇地为君分忧起来。
　　“陛下，想必您是担心穆姑娘和两位贵妃娘娘的辈分问题吧？”赵老在今天进宫交接赵家地契等文件后，开门见山地和赵珺提及这事儿，这段时间和赵珺接触，他已经看出来了赵珺是不喜欢废话的人。
　　“老哥，你有何高见？”按照族谱，这位年龄足以当赵珺爷爷的人按照辈分来说其实是赵珺的堂兄。
　　“高见谈不上，只是想要堵住天下悠悠之口，我这里倒是有个法子。”
　　赵珺笑着望着赵老，道：“说来听听。”
　　“其实自古以来陛下现在烦忧的事儿很多，但只要不涉及血亲乱lun，都不是什么大问题，究其根本就是好看不好说。陛下，您可以先给穆姑娘封个天官。”
　　赵珺听到这里，眼睛精光一亮，随后哈哈大笑起来，然后虚指赵老：“老哥姜还是老的辣啊，朕怎么没想到这一处呢？哈哈哈~”
　　见赵珺高兴，赵老的背弯的更低了。
　　“行了，朕记你一功，还有，朕知道你求什么，无不外乎一个“钱”字，毕竟交出土地，一家上上下下千百口人张嘴也是要吃饭的，朝廷现在有造船厂，朕打个招呼，你呢，拿钱过去，打造一支船队吧~”
　　“谢陛下！”得到赵珺的肯定，赵老十分高兴，立马拜倒谢恩，随后开开心心地离开了。
　　然而赵老走后，赵珺却阴笑了起来，喃喃道：“出海贸易，且不说天有不测风云，哪怕风调雨顺，可这海上的海盗可不少~到时候我组建个舰队，天天收你们保护费~别以为出了海我就管不了你们，就不能在你们身上抢钱了！”
　　海上的海盗可不少，赵珺是打算组建舰队为其护航，只不过保护费可不会少收的。到时候他们或许会不高兴，可相比较海盗，他们只能选择交保护费~
　　至于赵老所说的天官嘛~是一种朝廷中管理祭祀、祭天具有宗教意味的官员，这官员是不能结婚生子，属于神职官员。只不过虽说是神职，但在大周这块土地上，神职人员是没有多少权力的，纯粹是一个吉祥物罢了。
　　不过这个吉祥物却大有用处的~这足以解决穆潋滟的身份问题了~一旦成为了天官，那就是神职人员，是出家之人，和世俗无关了，斩断了过去~而一旦还俗，那代表的就是新生，同样是斩断了神职人员的一切。
　　一个和以前毫无关联的人，赵珺收了，谁会多嘴？
　　赵珺也暗骂自己啥，这事手段当年地球上的唐高宗李治不就玩过的吗？把武媚娘送去出家，然后娶回来？这老祖宗什么玩法的样本都给了，赵珺咋就没想到呢？


525.老当益壮穆昌明

　　穆昌明换了一处新房子，这里是战后重建的新院子，占地还不小，布置的也挺雅致的，很适合他这尚书的身份。
　　只不过穆昌明虽然升了官，也搬了新家，但是烦心的事情却让他几乎愁破了头。反正他是没想到自己的女儿会和皇帝搞到一块儿去，这皇家下聘礼着实让这个大半辈子都游走在生死边缘的汉子有些六神无主了。
　　“哼，那女娃娃皇帝一直都对滟儿没安好心，就你这傻子没看出来！”郑允儿一如既往的口无遮拦和毒舌。
　　“被陛下看中那是滟儿的福气，可这孩子人到底去哪儿了啊，还有，如意和玉儿不是跟了陛下了吗，这都到一块儿去该怎么相处啊，嗯？你刚刚说什么来着？陛下一直都对滟儿？”穆昌明在那喃喃自语好一会儿才意识到了郑允儿说了什么。
　　“那女娃娃皇帝早就和滟儿搅和在一起了，我不止一次警告过她，毕竟师徒都跟了一个人，那叫什么话？辈分岂不乱了套了？结果你知道的，那女娃娃皇帝就是一个自私的人，哪管别人！哼！早知道当年就该狠狠揍她一顿，现在她当了皇帝，不好下手了！”说着郑允儿咧着嘴，一副凶样。
　　“少说两句！”对于郑允儿的口无遮拦，穆昌明也没什么好办法，只能时不时地提醒她，现在他们不比以前了，哪怕这事儿被赵珺知道了，她虽然不会生气，可别人若知道了，上纲上线地怼你，那可就不好办了。毕竟这个世界上从来不缺乏一些好事之人，而穆昌明此刻又身居高位，必遭人羡嫉。
　　“什么少说两句，那女娃娃给你升官，又下聘礼，就是让你把女儿交给她，这是让你卖女儿呢！”
　　穆昌明扶额，他有些头疼了：“什么叫卖女儿？允儿，别添乱了好不好？你赶紧把滟儿找回来吧，我知道你能找到她！再这么耽搁下去像什么话？”
　　“什么叫什么话？滟儿真要进了宫那才出事儿呢？你让她如何和如意和玉儿相处？天底下人又该怎么说？”
　　“可……可……可这又不是个办法啊！”
　　而就在穆昌明焦头烂额时，宫里来了人宣旨，封了穆潋滟为宫中天官。
　　穆昌明和郑允儿先是对赵珺这行为感到有些莫名其妙，但两人都不是蠢人，很快就明白了过来。
　　“还是这女娃娃会玩，这个点子都被她想到了。”
　　“还愣着干什么？还不快去找滟儿！让她去宫里当值！”
　　“催什么催？你这是巴不得卖女儿呢！”
　　“什么卖女儿？我是对滟儿亏欠的太多了，她和陛下两情相悦，只不过因为辈分原因不能走到一起，现在有解决办法了，滟儿喜欢陛下，陛下又怜惜滟儿，滟儿跟了陛下会幸福开心的，我是为了她！如果滟儿不喜欢陛下，就算陛下下旨，我也要拼了这条老命和陛下掰扯掰扯！”
　　“说的倒好听，你也就是嘴上说说，我看呐，你根本没那个胆子，你对赵氏那是愚忠到骨子里去了！”
　　“行了行了，快去找滟儿吧！”
　　“哼，你眼里只有自己女儿！没有我！”
　　“那我们赶快也生个孩子！行不？”
　　郑允儿被穆昌明这话说地愣在了那里，而穆昌明则一副我老当益壮，生个孩子完全没问题的骚包样子。
　　“我……我……我去找滟儿！”说着，郑允儿逃一般地跑开了。
　　而穆昌明脸上则露出了坏坏的笑容。穆昌明又不是傻子，他难道看不出来最近一段时间郑允儿说话和吃了木柄手雷一样是因为着急吗？穆昌明亏欠郑允儿太多太多了，两人分离这么久好不容易走到一起，穆昌明觉得自己该给她一个完整的家了。
　　郑允儿去找穆潋滟了，而齐统和周舟也班师回朝了。相比较之前的战役，对付那些世家大族对于齐统和周舟来说实在是太容易了。别看那些世家门阀很庞大，但若真刀真枪地干，却发现他们比纸老虎也强不到哪里去。一群只会欺压老百姓的社会蛀虫能有大能耐？和平时期感觉不出来，真拉出来摆明车马，却发现他们不堪一击。
　　齐统和周舟回来后，赵珺大肆封赏，只不过赏的都是普通士兵，他们不仅得到了实实在在的土地，还得到了很多荣誉以及家属子女的政策有待。这一点和在晋凉时一样，大家都很熟悉了，人们都知道从军后的待遇很好，这赵珺当了皇帝依旧兑现了对于普通士兵的好待遇。
　　而因为大战刚过，大量土地闲置，加上清楚了那么多世家门阀，剩余的也都上缴了土地，这土地是绝对够分的。
　　至于一些将领，赵珺也给了很多封赏，只不过相比较以前，这些替皇帝打江山将领来说，他们分的很少。
　　薛班倒无所谓，反正她本来就没什么大的欲望，而赵珺在他眼里一直是如同女儿般的存在。当然了，这事儿他不敢说出来。虽然现在薛班也有了孩子，可是赵珺从一个小女孩成长到现在这样，薛班是很欣慰的，很感到高兴。如果说，薛班有的选择的话，他还是希望能够在赵珺身边，做一个护卫。只不过，他现在是国公了……
　　至于周舟，也被封为了国公，并且替赵珺镇守西北，不久后他将回到晋凉，替赵珺看住西北的地盘。当然了，周舟自从自己父亲一事后，明白了家国天下的兴亡比一家一姓兴衰要重要的多，而赵珺对他有那么好，他对于赵珺的安排没有任何意义，还主动将自己的儿子留在了洛京，算是当作质子，让赵珺安心。
　　对此，赵珺没说什么，心照不宣地允许了，还让周舟的儿子周谈作为太子侍读。
　　至于齐统，他有些不满足现状。虽然他也一样，作为赵珺麾下军方三巨头之一，他也封了国公。可是，只给了府邸，封田少的可怜，完全没有昔日大周那些世袭罔替的国公威风，他心里有些不舒服。
　　但好在，薛班看出来了齐统的心情，这一天，他提着酒上门了。


526.新贵们的安排

　　“诶诶诶！我找你喝两杯，但没让你把自己灌醉啊！”
　　薛班本来找齐统喝酒，但是齐统最近很糟心，以至于逮到酒死命喝，一副要把自己灌醉的样子。薛班很是无语，一把夺过齐统的酒杯.
　　“你说说，陛下是不是太……”齐统没有继续说下去，但那摇头叹息的失望样子是个人也都知道他要说什么。
　　“你是说，我们这些立下从龙之功的功臣只捞到一个国公的爵位，还不是世袭罔替的，除此之外，连点儿像样的实质东西都没有，是不是？”薛班一边说着，一边给自己倒了一杯酒，然后就这么端在手里，笑盈盈地望着齐统。
　　齐统沉默不语，然后端起酒杯一口闷掉，接着拿起酒壶又要倒，显然是打算继续喝。
　　薛班压住他的手，笑了笑道：“弟兄几个就你心思重，你这要说不说的样子，还表现的这么别扭不就是希望通过我的嘴巴把你的不满告诉陛下么？行了行了，大家都是在战场上过命的交情，你有什么话不妨直说。”
　　齐统望了一眼薛班，但还是没有说话，而是低着头坐在那里。
　　“你不说拉倒，还担心我告状不成？你啊，看不明白！”
　　齐统瞟了一眼薛班，暗道，就是自己看的太明白了，这天底下还真没有这么快就鸟尽弓藏的皇帝，这才登基连个象征性地封赏都没有，就开始理所应当地削弱功臣的赏赐，太刻薄寡恩了！
　　“瞧你的样子还不服气是不是？你啊，糊涂啊，你现在不满的心思是给自己埋祸根啊，历朝历代像你这样军功卓越又恃宠而骄的将领少吗？可他们的下场你应该比我清楚吧？”
　　听了这话，齐统依旧没说话，但是内心却是“咯噔”一下。
　　齐统知道，赵珺有两大心腹，一是那个在齐统看来如同阴沟老鼠的徐升，那人心思太深，齐统都不敢和他打交道，另外一个就是看起来大大咧咧实则精明的薛班。而薛班说这话在齐统看来是薛班提赵珺传话，在敲打自己，但是，敲打归敲打，齐统还是觉得委屈。
　　是，历朝历代一些军功卓越的将领飞扬跋扈最后是倒了霉，但是，他们好歹拿到了实质的东西，受到了很多封赏。可是他呢？他齐统就封了一个国公，这爵位还不能传给后代，然后给了一个还算可以的府邸，一些在齐统看来可有可无的土地，除此之外就是一些荣誉勋章之类的。其他的呢？没了？以前哪个将军替皇帝打下江山不是黄金美人的，结果到了赵珺这里咋就这么一点儿？
　　齐统觉得，哪怕以后要杀自己，也得让自己享受够了，现在这也太憋屈了吧？
　　“陛下想的比谁都清楚，也了解我们这些替她打下江山的人的苦衷。我薛班没什么大报复，老婆孩子热炕头就行了，因为我本来就是一个胸无大志的人。至于周舟，你别犟，我们两个还真比不了周家。他们家可是替大周付出了太多太多，陛下当年能够稳固西北周家也出力颇多，现在人周舟的儿子还是陛下义子。我们两个一个是江湖草莽出身，而你说好听点儿是一个不大不小的军官，可真要认真起来，你也就是一个稍微大一点儿的大头兵。
　　所以说，周家被封到晋凉，掌管一地，我们两个还真别羡慕，因为就算把你我放过去，我们两个也没能耐镇得住场子。”
　　“谁说我不行！？西北不行，其他的地方我也不行吗？”终于，齐统说出了心中所想。
　　“瞧瞧你，露馅了吧，还不是想要权，想要地？齐老弟，不是陛下不看重我们这些替她卖命的将领，实在是太看重了才这样做的。你也知道陛下主张什么吧？以人为本！这里的人就是平民百姓！这陛下刚刚清除了世家大族，把资源分配给百姓，转头来就竖起来我们这一批新贵，成为了剥削掠夺百姓的大鳄，这如何能服众？到时候就算陛下想保我们，也保不住啊！”
　　齐统如何不知道赵珺的主张，被薛班这么一点明，他明白了一些，可内心还是有些不满。
　　“陛下就是不想把我们抬的太高，不然会摔死的！不过，陛下也不是薄情寡义之人，你难道没注意到什么吗？”
　　“什么？”
　　“陛下可没有收回我们的兵权！”
　　齐统一愣，他这个粗人光顾着因为赵珺那可怜的封赏而闹别扭呢，完全没有注意点儿这一点。
　　“你是说……陛下还要打仗？”
　　“陛下未来的战略是经略海外，懂吗？将来外面占下来的地还不是得靠我们这些武人？陛下是不想我们留在大周拿的太多，激化矛盾，可是去海外占地为王，陛下是准许的！只要每年缴税，奉大周为主……”
　　听到这话，齐统面色涨红，他激动道：“薛老哥，你说的是真的？”
　　“我说的是真是假你难道会不知道？陛下当年在晋凉就不止一次提过要经略海外了。加上大周的藩王不可能全部干掉，也有那么些老实的没有搀和进最近的糟心事，还有诸如月州的广王这类在乱世中死保我大周命脉的王爷，到时候他们也都会领兵去海外开疆拓土的。”
　　听到这里，齐统直接站起身，然后面向皇宫，磕了三个头：“陛下我齐统小心眼儿，我蠢，不了解您的良苦用心，还发牢骚，我不是人！”
　　“行了行了，陛下到时候还有用的着你的地方呢，别闹别扭了，以后啊，你得加把劲。我呢，没这个心思，就待在大周混吃等死吧。”
　　“既然如此，那小弟的那些陛下赏的土地都给薛大哥你吧！”
　　“别，你别害我，你若真不想要，还给陛下，让陛下给百姓吧！”
　　“是是是，陛下这不刚提不准兼并土地吗，我这都给忘了，呵呵呵~”
　　“你啊，好好地在家待着，等候出海的消息吧。不过最近陛下忙啊，这世家大族如百足之虫死而不僵，麻烦着呢，还有地方宗族势力，哎，可惜我是个蠢人，打仗可以，这些我真没办法……”


527.穆潋滟要当姐姐？

　　虽然一部分世家大族服软，没有搀和进那些糟心事，他们响应了赵珺，赵珺也不好赶尽杀绝。赵珺目前掌握着大周绝对的军权，她和那些腐朽且根深蒂固的世家大族在对垒时有着掀桌子的本钱，可那样做实在得不偿失，不是什么事情都用雷霆手段的。
　　大周刚刚经历战乱，准确地说，现在还没有结束，那一批造fan的世家大族还未彻底剿灭完。这个时候如果再来一刀狠的，很可能会把大周打的稀巴烂的。
　　所以说，面对那些死而不僵的世家大族，以及那些为祸一方的藩王，赵珺并不打算赶尽杀绝。
　　藩王全都赶到国外去，那些听话的世家大族在拔掉一颗獠牙后，赵珺也不怕他们反扑。
　　世家大族能够根植于国家的根本原因是他们手上掌握的资源，尤其是教育资源，而赵珺地出现将直接斩断他们赖以生存的根！
　　目前赵珺有着绝对的权力可以压制住这些依旧心怀叵测的世家大族，但是赵珺这一辈子的时间足以将教育普及，彻底断绝了世家大族的教育垄断。到那个时候，大周将彻底摆脱世家大族的依赖，从整个天下收录人才了。
　　所以说，这些老旧的势力本来就不是一蹴而就就能搞定的，得慢慢来。幸运的是，帝国未来的继承人很年轻，三观未定型，赵普将是赵珺最好的衣钵继承人~就不信两代帝王还弄不死你们这些人！
　　不过，话说回来，赵珺的确因为登基后，时间少了很多，她再也不能像以前那样无拘无束了，至少穆潋滟被郑允儿抓了回来，给扔进了宫里担任天官后，赵珺也是过了两天才抽出了时间去看她。
　　也不知道是穆潋滟故意的还是她一旁的郑允儿提醒的，此刻的穆潋滟不是小滟滟而是大滟滟，似乎是为了摆脱以往那令人印象深刻的萝莉高手形象。当然，也有可能是一个小孩子穿着官服实在是过于怪异，这才不得已变成了大人模样。
　　“来了？”郑允儿吊儿郎当坐在那里，瞟了一眼赵珺。
　　赵珺对她笑了笑，丝毫不在意，反而郑允儿这般真性情很讨喜。而且，赵珺也知道郑允儿留在这里其实是为了帮她看住穆潋滟，如果穆潋滟要跑，还真的只有郑允儿可以拦住她，赵珺得谢谢人家。
　　不过，相比较自己师父这般不懂规矩，穆潋滟倒是暗暗拉了拉自己的师父。
　　郑允儿没好气地看了一眼自己的徒弟，但见穆潋滟眼神坚定，最后不情不愿地站了起来，和穆潋滟一起向赵珺行礼。
　　“允儿姨姨~您老辛苦了~”赵珺上前拉着郑允儿的手，亲切道。
　　郑允儿撇过头不搭理赵珺，但却没有像以前那样恶言相向。虽然郑允儿看起来藐视皇权，肆无忌惮。可这几千年的体统可不是说不搭理就能够不搭理的。所以，她虽然看起来依旧冷冰冰的，但却不敢再放肆了。
　　“允儿姨姨呀，最近实在忙的脱不开身，小小礼物，不成敬意~”说着，赵珺从袖子里逃出来一个黄橙橙的东西。
　　郑允儿一愣，看了看，发现这东西是圣旨。
　　赵珺笑嘻嘻地凑到郑允儿耳边，小声道：“允儿姨姨和穆尚书虽然在一起了，但还未正式成婚，所以呢~我就下旨赐婚咯~这样全天下就知道了~”
　　“这……这个是！？”听到这话郑允儿很是激动。
　　赵珺笑着点了点头，表示就是你想的那样，这就是赐婚的圣旨~
　　郑允儿面露喜色，而赵珺还是第一次见到如此失态的郑允儿。
　　郑允儿的软肋是就穆昌明，她这一辈子整个人算是交代给穆昌明了，整个人的身心都是他的。眼下赵珺下旨赐婚，算是昭告天下，明确了两人的正式关系。emmmmm……其实，没这个圣旨证明他们的关系也可以，但有了这个圣旨算是彻彻底底地向世人宣布了两人的关系了~
　　郑允儿的确是无法无天的存在，藐视权贵，可是，即便如此她也是一个人，也会好名。赵珺赐婚，必然会让全天下的人知道，使得她和穆昌明的爱情在物质方面得到了满足和升华~
　　于是乎，郑允儿拿着圣旨开开心心地跑开了，完全不顾自己的徒弟现在面对赵珺有多尴尬。
　　“你啊，何苦来哉？”
　　“我们本就不该在一起，你整这么一出也只是自欺欺人！”穆潋滟所说的是指她的身份经过天官这一个流程，换洗一下的过程。
　　“怎么自欺欺人了？”
　　“的确，我辞去了天官，身份是没问题了，天下人也不会说什么了。可是，如意和玉儿那边怎么交代？朝夕相处下，真的就能当什么都没发生过吗？”穆潋滟一脸哀愁道。
　　“一切有我。”赵珺安抚道。
　　“你就是太自私了！”
　　“你又不是第一天认识我，我本来就是这样。我自私，我很渣，我甚至不愿意放弃你们当中任何一个！不管你们说什么，我依旧如此！哪怕你揍我都可以！”
　　“你！”穆潋滟气地直接抬起拳头。
　　赵珺见状脖子一怂，然后指着穆潋滟的拳头，道：“但是如果让你揍我，你肯定又舍不得~”
　　见赵珺如此卖乖地样子，穆潋滟又气又觉得好笑。
　　“行啦，一切有我，如意和玉儿那边我会安抚的，你呢，安安心心地在这里待一段时间，然后就等着过门吧~”
　　“事情哪有那么轻轻松松的？”
　　“不然呢？难不成大闹一场吗？”忽然，林如意出现在了门口。
　　见到林如意，穆潋滟羞愧地低下了头，有些无地自容。一直以来以长辈自居的她，头一次在自己的徒弟面前抬不起头。
　　“师父~~”林玉儿也冒了出来，不过和面无表情的卞如意想必，林玉儿笑嘻嘻的，毕竟她早就察觉到了自己的师父和赵珺不一般的关系。
　　林玉儿也来了，穆潋滟更是难堪，她此时此刻想逃，逃的越远越好。
　　“别……别叫我师父，我没资格当你们的师父……”
　　“哦？你这么快想着当我们的姐姐了？”林玉儿古灵精怪道。
　　“哈？”


528.师徒三人

　　“哎哟~~”林玉儿刚嬉皮笑脸地说完，就被卞如意揪了一下耳朵。
　　“卞如意！你干什么！？你……”林玉儿的话才说到一半，但见到卞如意那冷静中却带着可怕威严的眼神一下子不敢再说了。
　　林玉儿很少见自己师姐这样，哪怕当年她叛逆地故意加入山外离教和她对着干也没有这般。那遥远模糊地记忆中似乎上一次卞如意这副模样还是她小时候不听话跑到河里玩差点儿淹死那一次，当时卞如意就这种可怕地眼神盯着她，事后她被卞如意揍的老惨了。
　　林玉儿固然视卞如意为死对头，一生之敌，可是内心深处却对卞如意这位姐姐又爱又敬。
　　“师父……”
　　“我没脸做你们的师父……”穆潋滟有些无地自容地低下了头，和自己的徒弟抢人，真的很丢人。可是感情这种事情很难用理智去控制，所以才有会情不能自已。
　　“这是如意最后喊你一次师父了……”
　　穆潋滟猛地抬起头，看着卞如意，她从卞如意那平静的神情看到了很多，其中有欣慰有开心还有一丝放下一切包袱的解脱和一丝丝痛苦，毕竟卞如意是她收养并且带大的。
　　那时，穆潋滟也是一个孩子，很多东西也不懂，根本没有做好准备就收养了卞如意和林玉儿。事实证明，穆潋滟早些时候做的并不出色，两个孩子在不能自理的婴儿时过的那叫一个水深火热。但好歹，穆潋滟还是将她们拉扯大了，然后像一位姐姐又像一位母亲一般教导她们。
　　而卞如意和林玉儿对待穆潋滟的感情也很奇妙，要说小的时候，两人对穆潋滟那是真的怕，毕竟穆潋滟师承郑允儿，在教导武艺方面那是相当严格的。
　　可随着年龄的增长，加之闯荡江湖后阅历的丰富，两人渐渐的因为性格走上两条截然不同的道路。
　　卞如意性格温婉，虽然没有接受过豪门贵族大家闺秀般的教育，但是她的温柔体贴以及嫉恶如仇的正面价值观却丝毫不比那些受到良好教育的人差。而事实上，有些时候豪门贵族教育出来的女孩子反而性格大多都很刁蛮任性。
　　卞如意因为温柔体贴，善解人意，在懂事后设身处地的换位思考了一番，清晰地明白了还是少女的穆潋滟在当年收养自己的辛苦和艰难。自那以后，她将穆潋滟当成了自己最最敬爱的人。
　　然而穆潋滟即便养了她们十几年，可因为性格使然，加上早早地就失去了母亲，父亲也不知所踪，而师父又不告而别。在某种程度上，穆潋滟这个看起来为卞如意和林玉儿遮风挡雨的大人其实也是一个希望得到温暖的孩子。
　　随着卞如意和林玉儿长大，两人能够在江湖独当一面，渐渐地穆潋滟不再像她们儿时那样板着脸，而是像一个朋友对和她们相处。所以说，穆潋滟对于卞如意和林玉儿来说，既像姐姐又像母亲。
　　“师父，你和陛下在一起我不反对，只要能让师父幸福和开心，我什么都愿意！”
　　穆潋滟瞪大着眼睛望着卞如意，很是不可思议，但是毕竟卞如意从小是自己的带大的，她还是从卞如意的语气中听出了一丝丝异样。
　　“我也不反对~哈哈哈~”林玉儿丝毫没有察觉出什么，反而在那傻乐。
　　林玉儿，因为卞如意过于善解人意，又懂事，穆潋滟很多时候一些事情只会和卞如意商量。这造成了性格天生有些叛逆的林玉儿感觉自己失宠了，气愤之下，开始和自己的师父和师姐对着干。可实际上，这种因爱生恨的人往往比任何人都喜欢着对方。因此，对于第一个知道自己的师父和自己心爱的人有一腿后，林玉儿第一时间不是吃醋，而是感到好玩和开心。
　　“你们都走吧，让我静一静……”最终，穆潋滟叹了一口气，开始下逐客令。
　　赵珺还想说什么，但是卞如意却上前拉住了她，然后对她摇了摇头。
　　赵珺知道这事儿不能操之过急，于是乎只能顺从穆潋滟的意思。
　　出了门，赵珺望着在那笑嘻嘻地林玉儿，好笑地伸出双手，揉了揉她的脸颊，然后望向卞如意，道：“你没事儿吧。”
　　“没事儿。”
　　赵珺微微蹙眉，她敏锐地察觉到了卞如意情绪上的异样，她准备说些什么，但是这个时候牡丹忽然跑了过来。
　　“陛下，张老去了。”
　　“嗯！？”赵珺一愣，随后闭上了眼睛，叹了一口气，然后转过头拍了拍卞如意的手，柔声道：“晚上我去找你。”
　　“陛下去忙吧。”卞如意温柔道。
　　赵珺点了点头，然后问向牡丹关于张栋的情况。
　　张栋于半月前在晋凉大学去世，当时他正坐在赵珺送他的躺椅上看着报，就这么静悄悄地在一个午后走了。
　　对于这个当年有事没事总骂赵珺的邻居赵珺当时并不恨他，相反张栋这种眼里容不下沙子，面对强权毫不畏惧的学者才是最令人尊敬的。而对他来说，作为一个教育者，在自己最最喜爱的学校中去世或许对他来说是一个最好的归宿。
　　当初赵珺出征前还曾去晋凉大学见过张栋，老头精神不错，没病没灾的，可是就是太老了。人啊，哪怕没病没灾，老了就会悄无声息地离开。
　　老头死前也没有对赵珺留下什么只言片语，或许他自己也没有想到自己会这么突然地离开吧。不过当时赵珺在出征前他还吹胡子瞪眼地怪赵珺没有给他孙女张律娘找一户好人家，不过赵珺也不好说张律娘的事情，她根本不喜欢男人啊。
　　忽然，赵珺想到了什么，当时赵珺在离开晋凉大学时，老头大概已经预感到了赵珺会夺得天下，他当时沉声说了两句：“教育为重，教育为重啊！”
　　想到了这里，赵珺笑了。
　　教育为重，肯定的~老头大概是希望赵珺将晋凉大学这样的学校开满整个大周吧~放心吧，老头~


529.张瑶瑶绝对的后宫之主

　　张栋当初攀亲戚攀到了张瑶瑶头上，不过赵珺却知道他不是那种攀权富贵之人，他这样做的目的只是和赵珺这个小辈开玩笑，顺带找个合适的长辈身份来训斥赵珺，属于老顽童的做法。而实际上，张栋的确和张瑶瑶是本家。
　　张栋因为儿子和儿媳早早故去，就一个孙女，张家为了不让张栋这一脉断了香火，过继了一个男孩给他当孙子，算是延绵他这一脉，而那个男孩则是张秉聪这位老哥的儿子。说真的，赵珺只知道张秉聪早在当初赵珺和李冰诗赈灾还是个县令时就已经结了婚，只不过不知道他孩子的情况，后来一问张瑶瑶，才知道他的哥哥还真是厉害，明明没纳妾，却生了四个儿子，算是彻底的开枝散叶了，不然怎么会过继给张栋一个呢？可虽然是过继，可还是养在张秉聪身边罢了。
　　或许，张栋根本不在意什么香火不香火的，否则的话他也不会同意让自己那过继过来的孙子继续留在张秉聪身边的。
　　“皇后，张老的葬礼你安排，不用特意问我。”赵珺随意看了一眼张瑶瑶递过来的清单，见是张栋葬礼仪式的耗费，便不再看。
　　“陛下让妾负责就该走该走的程序，这单子您还是要看的，不然以后宫里的姐妹们要办个事儿，要多少钱，你都不看，这后宫成了什么？”
　　“后宫的事情就交给你，我放心，该怎么样就怎么样，你心里肯定比我有数儿。”
　　张瑶瑶见赵珺这么说了，也不矫情，点了点头。她知道赵珺很忙，后宫里的事情赵珺放权，她就接着，也算是为赵珺分忧。
　　“既然如此，那妾就做主了。”
　　“行，张老他虽然没料到自己什么时候会走，但他早就跟我说过，死后就葬在晋凉大学后山，如他所愿吧。这人虽然葬在了那里，有些远，不过该有的规格还是得有，不行让你哥跑一趟，正好这事儿办完了让他回京。”
　　张栋因为对赵珺很特殊，又帮了赵珺大忙，是他接掌了赵珺教育事业的大棒，也是他平衡了新旧学派的矛盾，得以让赵珺的新学普及开来。所以，张栋死后赵珺不吝啬地封赏了很多东西，有名有实，都给了。名给了张栋，实实在在的封赏给了他过继过来的孙子。
　　“别，我哥哥还是在外面的好。”
　　“怎么？”
　　“妾比不上陛下您这样雄才伟略的奇女子，却也看的出来陛下的难处。洛京陛下您是一言堂了，可是大周地方却还有很多顽固的旧势力，妾的哥哥在外面替陛下您培养新学人才，瓦解地方顽固旧势力才是他该做的事情。”
　　“哦？你舍得让你哥在外面吃苦？”
　　“一切为了陛下，为了大周，算不得苦。”
　　“你这是后宫干政了。”
　　“妾只是提议，执行与否在陛下。”
　　赵珺笑了笑，暗道环境造就人啊，以前眼里只有后院一亩三分田的小女人也因为坐上了后宫之主皇后的位置，开始思考一些她应该思考的问题了。
　　“下不为例。”
　　“遵旨，不过，陛下让妾不许后宫干政，那么后宫里的事情妾是可以管的吧？”
　　“那……那是当然~”赵珺看着张瑶瑶那炯炯有神的眼睛，心理有些慌突突的，总觉得张瑶瑶是不是打算要对赵珺后宫里的女人做什么？不过转念一想，后宫里被塞进了那么多女人，赵珺可是一个都没碰啊。当然了，没时间是最主要的原因，赵珺仅有一点儿的时间都陪自己心爱的人了。再说了，赵珺虽然好瑟，却也不会放纵自己，哪怕后宫里那些各方势力总来的女人已经是自己的囊中之物了，赵珺也不会一股脑地扎进去，没必要。
　　可是，赵珺还是担心张瑶瑶会做些什么，比如……把那些女子全都给送到冷宫里去。当然了，赵珺知道张瑶瑶肯定不会因为那些女人吃醋，赵珺纯粹地认为张瑶瑶如果这样做的话，肯定是担心她胡乱放纵自己，替自己清理那些女人。毕竟在张瑶瑶看来，赵珺的那些红颜知己已经够多了。
　　“那你应该去看看如意。”
　　“如意？”
　　“哼！你和穆潋滟之间的事情我也是懒得说了！怎么，你自己干了什么连善后还得我来提醒吗？”好家伙，连“妾”的自称都不用了，显然是火了。
　　赵珺脑袋一缩，加上面对张瑶瑶赵珺始终有些愧疚，毕竟以前两人是小姑子和嫂嫂的关系啊。那糊里糊涂的一晚上，简直令赵珺很是伤脑经。而现在两人的关系说是因为爱情吧，那根本不可能，完全是为了她们这个家，还有整个大周才走到一起的。
　　“如意她怎么了？”
　　“玉儿那古灵精怪的丫头，你别说娶了她师父了，哪怕你把她师父的师父都娶了，她也只会拍手叫好。”
　　“她就是一个看热闹不嫌事大的主儿。诶！？不对，我怎么可能会娶郑允儿？那岂不是乱了辈分？再说了，她和穆昌明那么恩爱……”
　　“你还知道乱了了辈分啊？”张瑶瑶毫不客气地打断了赵珺的话。
　　“我……”赵珺哑口无言了。
　　“好好去陪陪如意，那丫头别看温吞吞地，三棍子打不出个屁来，心里的事情比谁都多。这么些年来，也就是她的好脾气，才迁就着你，若是我，你这么沾花惹草，早就不客气了。”
　　“我也不想啊，可我现在是皇帝，后宫里那些女人真不是我想要的。”
　　“谁提那些女人了？我是说不要认为如意的温柔就是理所应当的，她那么迁就你，你就肆无忌惮地伤害她吗？我瞧着她最近一直无精打采的，一副心事重重的样子，虽然嘴里没说，可还是看的出来她因为穆潋滟的事情，她有些想不开。”
　　“是我错，我有些欠虑了。”
　　“今晚好好陪陪她，开导开导她，都是一家人了，什么事儿都敞开了说，没有什么过不去的坎儿，嘶……我就不明白了，你怎么和穆潋滟搞到一块儿去了！？”张瑶瑶说着说着又火了。
　　赵珺见状，知道大事不妙，掉头就跑，张瑶瑶只能瞪着眼睛望着赵珺逃跑的背影，咬牙切齿。


530.我全都要！（握拳）

　　按照正常情况，皇帝应该招妃子来自己的寝宫侍寝，而赵珺或许知道自己最近做了错事，心有愧疚之下竟然晚上偷偷跑到了林如意的房间里来了。而这一情形被如意宫里的宫女见到顿时目瞪口呆，暗道咱家娘娘果然受宠，陛下这不晚上特地跑来妖精打……啊不，困觉，只是困觉~
　　虽然身处皇宫，加上这些年跟随赵珺过上了平稳的日子，但行走江湖十几年的警惕心依然没有因为安稳的生活而消失。这赵珺一进门，林如意就被惊醒了。
　　“谁？”
　　“我~我啊~嘿嘿嘿~”赵珺压低着声音，嬉皮笑脸道。
　　林如意微不可查地叹了一口气，然后起身准备点灯，但是赵珺却上前揽住林如意的腰，将其带到了床上。
　　“睡觉，睡觉~起来做什么？”
　　躺下后，赵珺整理了一下情绪，准备说什么，但是却感觉到怀中的林如意背过身去了。这细小的动作却是让赵珺一愣，要知道这种情况可从来没有在林如意身上发生过。
　　“如意姐姐……”赵珺轻轻地推了推林如意的香肩。
　　但林如意似乎像是睡着了，一动不动，不理会赵珺。
　　赵珺欲言又止，有些无奈，这才上床哪能这么快就睡着？这是闹情绪呢？不过林如意闹情绪实在是赵珺第一次见。
　　一直以来，林如意的温柔体贴加上那近乎溺爱的包容让赵珺觉得如意是一个最最温暖的大姐姐，而这么些年来，林如意默默地为赵珺付出着一切，赵珺能够感受的到。
　　可是，人哪怕再自觉，一些好像是与生俱来的体贴和关怀总是会觉得理所应当，不去珍惜。
　　赵珺的确知道林如意对自己很包容，对自己很好。但就是因为她那从来不会对赵珺抱怨，从来不向赵珺提要求的性格让赵珺对于林如意的一些事情不够关心。
　　不是赵珺做的不够好，恰恰是因为感情是相互的。林如意这种近乎放纵赵珺一切行为的爱让赵珺变的在很多事情上忽视掉了林如意的感受，让赵珺认为林如意这样的大姐姐会包容自己的一切。
　　而一旦这个包容达到了临界点，不仅林如意受伤难过，赵珺也不知所措了。
　　“如意姐姐……我错了……”
　　林如意依旧不说话。
　　“如意姐姐，你生气了吗？你生气了你就打我吧，我不还手！”
　　“你能有什么错……我只是……只是……呜呜呜……”
　　听到林如意的哭声，赵珺吓坏了，这还是林如意第一次在自己面前哭，在自己面前表现的这么脆弱。
　　“如意姐姐……我真的错了，求求你别哭了……”
　　“小珺，你心里有没有我？”
　　“有！怎么没有？”
　　“那你还和我师父……”
　　“我……我……”
　　“天底下那么多女人，为什么你却找上了我师父？你有没有想过这样做我会多么的难堪？”
　　“我……我想过啊……可是我和你师父之间我也不知道怎么就变成了这样啊，我就是太在乎你和玉儿了，所以和你师父之间一直都很克制。但是再怎么克制，感情的事情是骗不了自己的，结果就变成了这样。”
　　“你有没有想过这样做会伤害到我和玉儿？”
　　赵珺听了这话在内心里嘀咕道：“玉儿？她会伤心才怪呢。”
　　但嘴上却不敢这么说，因为她知道这件事情对于林如意来说的确打击很大。
　　“想过啊，所以我后来想着，我和你师父大概是有缘无分吧，我和她之间就这么算了，毕竟这中间夹着你和玉儿。但是……你师父太可怜了……我实在做不到无动于衷啊，她除了我没有别人了，我不能眼睁睁地看着她孤独终老啊！”
　　穆潋滟执拗的性格赵珺知道，她认准了自己基本不可能会爱上别人。哪怕时间会冲淡一切，和赵珺分开她或许会放下赵珺。但问题，她被赵珺掰弯，还会找到另外一个爱她的女人吗？尤其是在这个世界的社会环境下？
　　所以说，赵珺放不下穆潋滟，真的放不下！穆潋滟身世可怜，赵珺不想她因为自己受到情伤而痛苦一生。
　　“你是皇帝，你怎么做都是对的，天下都是你的，你怎么会管我一个小女子的心情？”
　　“你瞎说什么呢？”
　　“师父和徒弟你都一起娶进门了，还有什么是你不能做的？”
　　“我……”
　　“我和我师父，你选哪一个？”
　　赵珺有些意外，因为对自己近乎纵容的林如意可从来没有让自己这么难堪过，这样的选择题赵珺可从来没有想过林如意会对自己提出来。
　　“这不是选择题，如意姐姐，我谁都不会放弃！”赵珺忽然认真了起来。
　　“你是认真的？”
　　“嗯！我知道我很自私，很无耻，也知道我这样做你肯定会生气，但我做不到放弃你师父，也做不到放弃你！你们两个都是我重要的人！”
　　“我师父……她是一个苦命人，你能如此看重她，我放心了……”忽然，林如意仿佛解脱了一般，笑着说道。
　　黑暗之中赵珺看不清林如意的表情，但总觉得有些奇怪。
　　“那我师父和李冰诗她们，你又选谁？”
　　“我全都要！”赵珺很无耻道。
　　听到这话，林如意坐起了身。
　　“如意姐姐？”
　　林如意没有搭理赵珺，而是直接下床。
　　赵珺一惊，连忙抓住林如意，她害怕林如意这是要离她而去。
　　然而林如意却在此时喊道：“姐妹们，都出来吧。”
　　忽然，房间里蜡烛被点亮，然后赵珺就看到了自己的后宫团。
　　“你们……？咦？小玉，你怎么也在，你什么时候回来的？”赵珺惊讶地望着纪玉。
　　“我一回来就收到了如此大礼，不枉费我一路马不停蹄地往回赶啊，都快要把我累死了，但回来就听到你来一句‘我全都要’？”
　　“我……那个……呵呵呵~”
　　“还说什么，揍她！”李冰诗说完带头冲向赵珺，紧接着雨点般地粉拳淹没了赵珺。
　　“救命啊！护驾，护驾！”


531.如意

　　赵珺一袭白衣，梳起发髻，做男装打扮，还骚包地拿着一把折扇。只可惜，赵珺此刻正是风华正茂的年纪，女性的特征太过明显，早已不能像少女时期那样打扮男子时那样了。少女时，赵珺男装很是秀气，还能够用少年人没长开，有些女气正常来解释。现在的赵珺绝世容颜，哪能通过一身男子装扮来掩盖呢？
　　所以，赵珺走在街头上，人们看过来都能看的出来这是一位姑娘，不过却没有好事人指指点点，因为在大周，女子出行做男装打扮没什么奇怪的，唯方便尔。
　　至于赵珺身边，则跟着温婉地卞如意，她挽着赵珺的手臂，时不时地指着街上一些有趣的事物，笑的很开心。
　　是啊，本该行走江湖的侠女，被拘束在皇宫里，肯定憋坏了，这出来一趟瞧她高兴的。
　　“小珺啊，如今洛京恢复了当年的繁华了呀~”卞如意说的没错，经历过战乱，哪怕洛京失陷，遭到重创。可是皇帝在哪儿，那里天然地就会吸引财富和人才，自赵珺夺回洛京后两年间，洛京已然恢复如初，甚至更甚当年。
　　“是啊，我也好久没出来了，每次一出来，外面都有巨大的变化，甚至有些陌生了。”赵珺感慨道。
　　“咦，这里快修好了呀~”忽然，卞如意发现了什么。
　　赵珺随着她指的地方看去，见是正在修建的洛京大学，而洛京大学的选址则是以前赵珺的家，锦王府。锦王府占地极大，赵珺的父亲作为当年皇帝的亲弟弟，该有的排场还是有的，只不过豪华的锦王府却在当年赫部落入侵时遭到了破坏，毁于战乱。之后，赵珺也懒得重建，干脆在原来的地方修建洛京大学。
　　赵珺微微一笑，凑到了卞如意耳边低语了一番。
　　卞如意听完后脸蛋一红，嗔怪地望着赵珺，然后娇嗔地拿小拳头打了一下赵珺。
　　赵珺哈哈一笑，握住了卞如意的手。
　　赵珺在卞如意的耳边提到，当年她们第一次的那一个房间赵珺特意让人保留重建，将其定位赵珺的办公室。没错，赵珺虽然现在是皇帝，可别忘了目前新学的学生可是赵珺教出来的，赵珺可是正儿八经的教授级别~所以，赵珺给自己在洛京大学留了办公室，打算以后抽时间过来讲课。
　　至于赵珺将那个和卞如意第一次的地方作为办公室，当然也是为了讨好卞如意。
　　前不久，赵珺被众后宫团揍的不轻，其原因是赵珺咎由自取，赵珺认栽，同时也看清了卞如意对自己的包容，所以，赵珺这才下功夫为卞如意做些什么。
　　是啊，赵珺把卞如意的师父都收进了门，这让卞如意很是难堪，两个人都是自己最重要的人，她夹在中间真的很难过。
　　最终，她还是选择了妥协。一方面是卞如意太爱赵珺了，另一方面她十分清楚将自己养大的师父穆潋滟这一辈子是多么的苦，赵珺能够给自己的师父带来幸福，她很开心，哪怕自己受一点儿委屈也无妨。最重要的是，卞如意她已经意识到了自己的地位不同了，也明白赵珺也不同了，闹是没有好结果的，还不如在一起开开心心呢，毕竟都是自己最重要的人。
　　“对了，我带你去一个地方~”
　　“什么地方？”卞如意好奇道。
　　“去了就知道了~”
　　说着，赵珺拉着卞如意一路闲逛，来到了目的地。
　　卞如意抬起头，望着熟悉的门头，有些恍如隔世。
　　“这……”
　　“竹楼~最初的竹楼~我把它按照原来的样子重建了~”
　　卞如意望着眼前的竹楼，似乎又回到了当年她在这里与赵珺初识的时光。那个时候她是一个行走江湖，花钱大手大脚的侠女，而赵珺则是无法无天的洛安郡主。
　　“喜欢嘛~”
　　“糟心！”
　　“喜欢就……啥？糟心？”赵珺说了一半才发现卞如意说了。
　　“如果没在这里遇到你这个冤家哪有现在这么多烦心事。”
　　“瞧你说的~虽然跟着我肯定少不了操心，但是更加幸福不是吗？”
　　“有你这样往自己脸上贴金的吗？”
　　“哪有~走，进去看看吧，我已经把竹楼转到你名下了，她以后是你的了~”
　　卞如意微微一愣，不再和赵珺斗嘴，而是带着温柔地笑容，牵起赵珺伸过来的手，走了进去。
　　竹楼的陈设和当年一样，一点儿也看不出来它之前被战火摧毁过，望着眼前这些在自己记忆中逐渐模糊的一切，卞如意感觉仿佛又回到了当年。
　　而就在卞如意准备说些什么时，忽然一声不河蟹的声音打破了竹楼的宁静。
　　“来~陪大爷我喝一杯~”
　　赵珺和卞如意循声望去，见一个大腹便便却着书生样子的中年男子拉着竹楼的女服务员粗鲁道。
　　赵珺和卞如意对视一眼，说实话，刚刚卞如意还觉得这里的一切是那么的熟悉，仿佛回到了从前，那一年，卞如意就是在竹楼见到竹子被人调戏，然后又看到了男装的赵珺上前大发二世祖的跋扈作风，最后两人结下了不解之缘。
　　结果，卞如意刚觉得周围那么的熟悉，现在又来了这么熟悉的一出，顿时感到很是惊奇。
　　赵珺见卞如意望着自己，连连摆手，道：“看着我干什么，这绝对不是我安排的！”
　　卞如意一想也是，这么俗套的手段，怎么可能会是赵珺的手笔呢，再说，两人都在一起这么多年了，赵珺怎么可能还会用这么低级的手段吸引卞如意的注意力呢？
　　不过，话虽然这么说，但是赵珺觉得这一幕颇为有趣，于是上前大喊道：“来啊，给我把他揍成猪头！”
　　说着，一群在按照保护赵珺安全的女卫立马冲了过去，尽职尽责地将那个家伙一顿胖揍。
　　卞如意掩嘴轻笑，这一幕太熟悉了，当年赵珺就是这么干的，那个时候卞如意还觉得赵珺是一个正义感十足的好少年呢。不过，之后赵珺又跑去调戏竹子，着实让卞如意大怒。
　　赵珺察觉到了卞如意的眼光，似乎是恶趣味发作，不顾那边被揍的哭爹喊娘的家伙，直接坐下，对那名女服务员道：“陪本少爷喝一杯~”
　　然而，这话说完，那名女服务员却古怪地盯着赵珺的脸，然后目光下移，看着赵珺那雄伟的胸部。
　　“这位姐姐……您？”
　　“呃……”赵珺意识到自己虽然一身男装，但没有过度打扮，只要长了眼睛，一眼就能识破，于是有些尴尬。
　　而那边的卞如意见状，更是不顾淑女形象，大笑起来。
　　至于那名服务员虽然觉得赵珺这位大姐姐很是古怪，但怎么说也是赵珺为她解了围，还是很诚恳地道了谢，并且特地去柜台拿了一壶酒给赵珺。
　　这只是一个插曲，竹楼很快恢复了宁静。
　　那名女服务员过来为赵珺和卞如意斟酒后，赵珺便笑着说不用服务，她再次千恩万谢后，感激地离开了。不过，临走前看着赵珺的目光还是很古怪……但也没多说什么，毕竟如今天下女子为帝，所以经常会见到一些富家小姐追求那个现在年轻人常说的潮流，去撩妹……
　　当然了，真正喜欢女孩子的女子并不多，很多人只是追捧罢了，不过这一点也让赵珺看到了一些问题。
　　赵珺并不反对女子和女子贴贴，但不能因为她这个皇帝而去盲目跟从，看来得在报纸上刊登相关的忄生知识了。
　　“小珺啊，你刚刚真是太蠢了。”
　　“呃……”
　　“你现在可不能像以前那样随随便便穿个男装就能糊弄过去了，现在的你……太大了~”卞如意一般不开车，一开车那是张口就来，而且你还瞧不出来她在故意开车。
　　“行了行了！”赵珺感觉很糗。
　　“你是不是还希望待会儿再来一个漂亮的女侠把你劫持走，再来一段姻缘？”
　　卞如意变了，她也学会了冷嘲热讽了……
　　“哪有，这不是触景生情，忽然心血来潮嘛~你难道不觉得有趣吗？”
　　卞如意微微一笑，没有说话，但内心却觉得很温暖。赵珺自登基后好久没有这样陪着她了，而且卞如意也知道，赵珺能在百忙之中抽出时间，还不是因为她？虽说因为穆潋滟的事情，卞如意内心或多或少有些生气，但是她也感受的到赵珺对她的爱，对她的关心。这一辈子有这样一个内心有自己的人，足以~更何况，卞如意和林玉儿一样，有花钱大手大脚的毛病，赵珺如今的身份地位岂不是完全满足了卞如意喜欢买买买的愿望吗？
　　物质和精神双重满足~
　　“如意姐姐~”
　　“嗯？”
　　“洛京大学修好后，我们去住一晚，就是当年我们第一次的那个房间？”
　　“你别瞎胡闹了！”卞如意脸蛋微微一红，但还是认真道，毕竟赵珺现在身份不一样了，哪能也不归宿？
　　“去嘛~毕竟，如意姐姐你才是我第一个女人~”
　　这句话彻底让卞如意沦陷了，她感到内心有一阵暖流流过，怯怯道：“好~”
　　“如意姐姐真好~”


532.小玉

　　“听说前不久有男人在勾搭你？”赵珺对正在处理公务的纪玉道。
　　“怎么？你吃醋了？”纪玉头也不抬道。
　　“吃醋？怎么会？我只是想说，爱美之心人皆有之，人家看上你，你一气之下把人家给弄的发配边疆是不是有些……”
　　“啪！”纪玉忽然将毛笔一拍，然后抬起头，瞪着赵珺。
　　赵珺立马闭上了嘴巴，不敢说话。
　　“你今天白天在京城外面检验军队回来到我这里就为了说这事儿？”
　　赵珺连连摆手：“不不不，哪能呢……”
　　“哼！那人的确长相英俊，很有才华。但有才无德，为了上位，跑来我这里骚包！我没砍他脑袋算是我开恩了！”
　　“嗯……说的有道理~”赵珺笑了。
　　见赵珺的笑容，纪玉的脸又黑了下来。
　　“你是不是在试探我？觉得我会背着你找男人？”
　　“怎么会？诶，小玉啊，你咋从晋凉一回来就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，你想多了，我只是觉着这事儿有趣~”
　　“有男人勾搭你女人，你觉得有趣？”
　　“不不不，恰恰有人看上你，才能证明你的优秀呀~这样才是我赵珺的女人~”
　　“你就不要把这酸掉牙的老情话拿出来丢人现眼了，去去去，你一个皇帝今天没事儿吗？赶快走，我这里还有许多事儿呢！”纪玉没有说谎，她的确有很多事情。虽然张瑶瑶现在变的不一样了，有了后宫之主的气质，但在处理人事管理这种事情上还是有些生疏，这不，纪玉回来后交接了一些事宜，正式入宫就发现宫中人员安排有一些问题，便和张瑶瑶商量了一番，决定改一下。
　　赵珺有些无奈，这纪玉最近几年气性渐长，早已没有当年大才女时的优雅和温婉，整个一个一点就着的火药桶。要说穆潋滟这事儿，赵珺的后宫团有些微词，但也没有真正地生气，包括卞如意也没真的翻脸。唯独纪玉气的不轻，直接没给赵珺好脸色，这从晋凉城回来了好几个月了，也不见缓和。
　　“我错了……”
　　“嗯？”
　　“小滟滟的事情……”
　　“你别提这事儿，我听着烦！诶，你怎么还不走？”
　　“小玉，洛京城交给你管怎么样？”
　　“嗯？”
　　“我知道，让你一直待在后宫安安心心做一个小女人你会闷坏的，所以，我打算把洛京交给你。”
　　“真的？”纪玉眼睛一亮，顿时喜上眉梢。
　　“你是我最亲亲的小玉，这事儿我还会骗你不成？”
　　“君无戏言！”
　　“诶，瞧你说的，搞的我会反悔一样~”赵珺假装生气道。
　　“我错怪你了~小珺~”说着，纪玉越过桌子，跑了过来，一把抱住赵珺。
　　赵珺抱着纪玉，轻轻地抚摸着她的后背。
　　哎，权力如美酒，纪玉被赵珺从晋凉城调回来，安置在宫中，正式成为妃子，赵珺就发现纪玉情绪一直都很低落。
　　对此，赵珺很是敏感，仔细观察一番，发现了一些端倪。
　　纪玉早就从一个被赵珺赶鸭子上架一般推上晋凉城二把手的闺中才女成为了一方封疆大吏，她已经蜕变了，不再是一个单纯地喜欢诗词歌赋的女子，她有了对权力的热忱和证明自己执政能力的野心了。
　　但是，这个野心说是私心也不完全对，纪玉通过这些年的锤炼，慢慢地成为了一名优秀的政客和领袖，她已经逐渐尝到了改变一个国家一地的那种愉悦和快乐。那种被世人认可的干吏她是以此为目的的，她希望得到百姓的赞誉和政坛的认可，仅此而已！
　　要说纪玉恋权，那是过了，纪玉可从来没有想过利用权势去满足自己的私欲，她只是想证明自己，一个女人一样能成为比男人还厉害的执政者！
　　“可是，你这么做大臣们……”忽然，纪玉想到了什么。她可是皇帝的妃子啊，怎么能出宫执掌一地呢？这规矩不是破了吗？
　　“连我这个女皇帝都有了，你出宫替我管理一下洛京这块地盘又算的了什么呢？再说了，晋凉城的欣欣向荣是有目共睹的，你交出了一份满意的答卷，谁敢有微词？”赵珺霸气道。
　　然而，赵珺这些天为了此事没少和大臣们扯皮，奈何赵珺仅凭一人之力压制文武，目前朝堂上还真没有人能够和赵珺唱对台戏，赵珺的权势现在可谓是一时无两。不过，让人们最终同意的根本原因是纪玉作为皇帝的女人，她家只剩下一个父亲，没有外戚力量通过她来祸乱朝纲，大臣们认为给她再大的权力也翻不了天，所以才同意赵珺的决定。
　　再说了，纪玉的爹，纪辛乃当世圣贤，如此善人，你还会担心他女儿专权弄政？
　　好吧，纪辛装大善人莫名其妙地给自己女儿扫除了障碍，可怜的纪辛，女儿的官位和权力越来越大，而最最想要权力的他却两袖清风……
　　“我不会辜负你的！”纪玉认真道。
　　而赵珺却弹了一下她的额头，道：“你得不辜负百姓！你搞错了目标了！”
　　纪玉捂着额头，笑呵呵道：“陛下教训的是！”
　　“开心了？”
　　纪玉一愣，见赵珺戏谑的样子，回想之前自己猫也不是狗也不是的，顿时羞红了脸。她刚刚的样子多么像情侣之间受委屈的小媳妇在那乱发脾气，瞎埋怨？赵珺忽然收了她的权，她知道这是必须的，可是内心总是很委屈很不满，所以才会一直说话呛人。
　　而赵珺如何细心，如何不知道自己女人的需求？所以默默地在这段时间里为纪玉扫清了障碍，让她这名后宫女子能够出宫执掌洛京。
　　“mua~”最终，纪玉也不好意思多说什么，给了赵珺一个么么哒。
　　赵珺终于得到了纪玉自晋凉城回来后最为热烈也最真挚的吻，立马觉得自己这段时间的幸苦是值得的。
　　“你呀，以后有什么事儿就直说，藏着掖着会憋坏自己的。”
　　“我纪玉能够得到你是我这一辈子最大的幸运~”
　　“我爱你~”见火候差不多了，赵珺又开始说情话了。
　　“我也爱……算了，我们在一起这么多年了，这太腻了，哈哈哈哈~”
　　“敢笑话朕？大刑伺候！”
　　“哎呀~别！”


533.玉儿

　　自答应纪玉担任京兆尹后，她立刻走马上任，至于原本一直和纪玉不对付的林玉儿则在极短的时间里变成了她的闺中密友，这让赵珺有些摸不着头脑，这女人的友情实在是来的太过奇怪。直到有一天，纪玉找到赵珺，让纪玉去她那里任职，赵珺立马明白了过来。
　　虽然不清楚两个女人私下里到底达成了什么稀奇古怪的交易，但肯定有什么，不然纪玉也不可能跑过来说这事儿，不过赵珺还是允许了林玉儿去纪玉那里。
　　林玉儿当初在晋凉城时就是一个闲不住的主儿，赵珺不在家时她就和野生的一样，四处乱逛，不得一刻闲。自来到洛京，赵珺成了皇帝，她成为后宫中的一名妃子，森严的规矩使她失去了自由。
　　虽然林玉儿自始至终也没有抱怨什么，顶多不顾仪态地爬上爬下，让宫女太监们心惊肉跳外也没做什么出格的事情。
　　可是赵珺却知道，林玉儿如此安分其实是不想赵珺难做。可是眼见纪玉作为妃子还能出去做事，这一下，林玉儿可不管了。但是她却知道，自己能否出宫还得纪玉开口。于是，她不顾颜面，跑到纪玉面前扮低做小，终于得偿所愿。
　　其实纪玉也挺好笑的，不过她是知道林玉儿以前对他横眉竖眼的只是因为争宠，而非心眼坏，见她服软何必做那恶人呢？最重要的是，纪玉可是知道一天到晚被关在后宫里的寂寞和无聊，感同身受的情况下，倒没给林玉儿难堪。并且，纪玉还蛮佩服林玉儿的，至少她在无聊时还没有给赵珺使脸色，只是默默地承受着。
　　其实，从某种程度上来说，看似大大咧咧、疯疯癫癫，还喜欢上窜下跳的林玉儿才是赵珺身边女子中最为传统的。
　　就连温柔的卞如意也会因为赵珺搞了她师父，有些怨言，唯独林玉儿对赵珺是万分服从，从来不会说什么，赵珺做什么她都会赞同，典型的这个世界上不善妒的好媳妇儿~而且，林玉儿进了赵珺家门后，立马收起了以往江湖上的性格，变成了赵珺的小女人，纯粹地以赵珺为中心，为一切。
　　赵珺对于林玉儿这样也有些无奈，她倒希望林玉儿能活出自己，如当初两人初见时，她那灵动的狐狸模样，既狡猾又妩媚。现在嘛……林玉儿只是一个被宠坏了的小女人，什么都不去想，只想在赵珺身边，被赵珺宠爱，然后肆无忌惮地享受着物质生活。如果说什么形象符合现在的林玉儿，那就是《干物妹，小埋》里的小埋……
　　最近赵珺一朝结束了首次的科举，结果不错，收拢了不少人才，其中新学人数占比不小。赵珺终于得闲，出了宫，去接纪玉和林玉儿回宫。
　　然而一进门就被纪玉轰了出来，说她还有事儿，让赵珺赶快带着烦人的林玉儿回去。
　　赵珺摸了摸鼻子，对于纪玉这样的工作狂，女强人，很无奈，只能带着林玉儿离开。
　　“小珺，小珺~今天南边一个藩国的戏班子来京城里了，他们养的猴子好聪明呀~不仅听懂人言，还能学人拿木刀木盾打架，可逗了~”
　　赵珺盯着林玉儿，道：“听说你每天跑到府里点个卯，然后就撒丫子跑的人都见不着。”
　　“嘿嘿嘿~”林玉儿嘿嘿一笑，慵懒地挽住赵珺的胳膊，一副乖巧地模样。
　　赵珺面对林玉儿撒娇的样子没有办法，只能点了点她的鼻子，道：“出去玩没事儿，记得带上女卫。”
　　“女卫？她们不一定有我厉害呢！”
　　“是是是，你是大侠！但你玩昏了头还有精力关注其他的吗？”
　　“哦……”林玉儿没有争，而是听话地点了点头。
　　赵珺见状，揉了揉林玉儿的脸颊，道：“如果想我陪你，可以跟我说，不用管其他的。”
　　林玉儿听了这话，抬起头，眼睛亮晶晶地盯着赵珺。
　　赵珺微微一笑：“你啊，看起来没心没肺地，其实比谁都在乎我，你一直以来都不跟我提要求，不就是因为我现在太忙，你不想打扰我，让我分心吗？放心好了，这个天下啊缺了谁都一样，我还是能够抽出一点儿时间陪我心爱的人的。”
　　“小珺……”林玉儿鼻子有些酸，她忽然觉得自己这些年在赵珺背后默默地注视着她，这一切都是值得的。
　　“好了好了，你啊，看起来傻乎乎的，其实想的比谁都多，别人不知道，难道我不知道你以前和一只小狐狸一样吗？你是最聪明的，就是聪明劲儿不用在该用的地方，要么就懒的用。”
　　“我想去郊游！我想去骑马！我还想去爬山！还有还有，我想去海边！”
　　林玉儿掰着手指头在那数着，而赵珺则默默地看着，脸上带着笑容。
　　林玉儿的世界里只有赵珺，她别无所求，也不在乎赵珺找了多少女人，她只希望赵珺偶尔能够关注到她，感受到她就足够了。林玉儿真的是这个世界上最为传统的女人，不争不抢，只为一家之主奉献一切。
　　“郊游等到秋后，我们去打猎顺带一起，爬山到时候也一起办了。至于去海边，嗯……这个得从长计议，不过也没关系，我会带你去的~倒是骑马，现在就可以呀~走~我们去骑马~”
　　“真的？”林玉儿瞪大着眼睛，惊喜道。
　　为了维持赵珺的颜面，林玉儿始终都在保持着自己作为皇帝妃子应有的仪态，她不知道多久没有纵马狂欢了。眼下，她听到赵珺说现在可以骑马，别提有多高兴了~
　　“走啊~”
　　“好~”
　　说着，赵珺带着林玉儿出了洛京城，在女卫们的拥护下，跑到了洛京郊外，尽情地骑着马，奔腾着。
　　而林玉儿那欢快地笑声一刻也没有停下来。
　　有的时候，幸福就是这么简简单单，或许林玉儿根本要的不是骑马，而是赵珺的陪伴。
　　“玉儿~”
　　“嗯？”
　　“以后每年我都会抽时间陪你疯上几天好不好？”
　　“好~”林玉儿笑颜如花，一如当年初见般时艳丽夺目。


534.小小

　　天下已定，国泰民安。王印宝不负赵珺重托，将那些剩下的世家门阀安排的妥妥的，威逼利诱再加菜刀，彻底让他们服了。而刘宙在牢中自尽，参与山外离教被徐升也给剿灭的差不多了。不过，更多的是因为如今国家安定，不少山外离教外围被蛊惑的人自己离开了，然后指认了很多隐藏在暗中的山外离教头目。
　　百姓生活富裕，谁会没事加入些什么奇怪的组织呢？一切不都是为了一口饭嘛？
　　倒是王印宝如此出色的表现让某些人内心一言难尽……
　　“报纸看了吧？”赵珺懒洋洋道。
　　“嗯。”
　　“王印宝这人你以前应该根本没注意到吧？”
　　“他叔叔王庆略有耳闻。”
　　“你愁眉苦脸地给是看呢？你难道不清楚自己的处境吗？”
　　“知道，但是你也不会杀了我，因为你需要我萧家来安抚辽浪国旧部！”说着，正在为赵珺捏腿的萧芸儿抬起了头，用锐利地眼神盯着赵珺。
　　没错，萧芸儿以及萧家都被赵珺接到了洛京，放在一处豪华的宅邸中，好吃好喝地伺候着。
　　“你不会真的以为你那消亡的国家的臣民永远会有人忠于你萧氏吧？对，没错，朕的的确确留你萧家的命是为了安抚他们，因为谁也不知道他们当中有没有你们萧家的孝子贤孙！把你们杀了指不定会给朕造成不小的乱子！可是，再过一两代人呢？他们还会记得自己曾经是辽浪国人吗？远的不说，就说王家，那王庆王印宝叔侄在如今我大周是英雄般的人物，他们还会追随你萧家吗？更别提有更多你口中所谓的辽浪国臣民以王家为榜样，希望建功立业，成为大周的英雄呢！”
　　听了这话萧芸儿咬牙切齿，想说什么，却无言以对。
　　“你挺聪明的一个人，怎么还想些不切实际的话呢？历史上有几个亡国奴复国的？识时务者为俊杰，难道你不清楚最多两代人之后，你口中的辽浪国臣民就会彻底忘记自己曾经的身份，成为彻彻底底的大周人！再说了，祖上大家本来就是一家人，是你们萧氏割地而治，将大家分开的！而你们萧家将会彻底失去现在你口中赖以生存的筹码！”
　　听到这话，萧芸儿眼中闪过一丝焦虑，而焦虑之中有着恐惧。
　　“呵呵呵，你现在自己都身不由己呢，还想着依靠自己那根本不存在的臣民复国？朕以前没觉得你有这么蠢啊？难道你现在没意识到自己萧家的存活关键就是讨好朕吗？不然的话，你们萧家能不能见到明天的太阳还不一定呢。”
　　忽然，萧芸儿猛地惊醒，她终于意识到了自己包括自己的家人的命都攥在赵珺手中，只要她愿意，一句话的事情就可以让他们家满门人头落地。
　　终于，萧芸儿怕了。自辽浪国灭亡，她一直希冀着自己国家的臣民中能够出现一位，哪怕一位愿意奋起反抗的人，一位愿意为了他们萧氏而对赵珺发起进攻的人。可是，没有！一个都没有！那些曾经所谓的辽浪国忠臣以最快地速度投奔到了赵珺的怀抱中，立马摇身一变，成为了大周的臣子！那个时候，萧芸儿认为时不待我，将来会有机会的。可现在，被赵珺这么一说，她才意识到，辽浪国？那已经成为了历史，彻底扫进了历史垃圾堆！现在，萧家的存亡才是她眼前最重要的事情，如果萧家彻底灭亡，一切都是空谈。
　　“明白了？”赵珺笑嘻嘻道。
　　萧芸儿艰难地点了点头。
　　“那你应该做些什么呢？”
　　萧芸儿低下了头，继续为赵珺按摩腿，只不过动作却轻柔了很多。
　　然而赵珺眉头一皱，一脚踢开萧芸儿，然后冷冷地看着她。
　　萧芸儿被踢下了软塌，不顾身体疼痛，有些惊疑不定地望着赵珺，但看到赵珺那冰冷的眼神又低下了头。她已经发现了，赵珺当上了皇帝后，变的难以猜测，情绪无常。
　　“你不会认为朕作为天子会缺一个捏腿的丫鬟吧？”
　　“我……”萧芸儿闪过一丝痛苦，聪明的她意识到了自己的姿态不够低，曾经高傲地她只能匍匐在地上，像一只可怜的小狗一般，乞求着赵珺的仁慈。
　　赵珺淡淡地望着趴在地上瑟瑟发抖的萧芸儿，眼里闪过一丝复杂之色。这个女人她以前是真的喜欢，是她去西北之后，在那蛮荒之地见到的最漂亮的一朵鲜花。可是这个女人却骗了自己，赵珺不是受虐狂，不可能因此而感到开心，可是又舍不得这个曾经自己付出过感情的女人。
　　然而，此刻，见到她这个样子，赵珺实在是觉得一切是那么的索然无味。
　　“哎……”赵珺叹了一口气，起身就准备离开。
　　萧芸儿见状，暗道不妙，大声道：“陛下！”
　　赵珺停下了脚步，望着依旧趴在地上的萧芸儿：“朕要的不是卑躬屈膝的萧芸儿，而是那个冰雪聪明的云小小！”
　　萧芸儿抬起头，惊讶地望着赵珺，看着赵珺那复杂的眼神，忽然间一滴泪从萧芸儿脸颊滑过。
　　如果不是敌对的两国关系，萧芸儿扪心自问，在晋凉城时她已经爱上了赵珺，只不过她现在才发现。
　　一切的一切都因为复杂的事情被掩盖在了迷雾之中，等尘埃落定，萧芸儿方才明白两人之间是有过感情的。只不过都被私欲给遮住了……
　　“陛下，您还会来看我吗？”
　　赵珺没有说话，而是转身离开。
　　萧芸儿也不急了，只是淡淡道：“下次来的时候，云小小会等着陛下的。”
　　赵珺脚步微微一顿，没有回头，坚定离开，只不过在离开后脸上出现了一丝笑容。
　　往事如烟，大周和辽浪国的恩怨谁对谁错谁也说不清，只能拿成王败寇说事儿。但要说现在的情况和以前想必哪个更好，显然是现在。至于赵珺和萧芸儿的关系？或许永远不能成为一对恩爱的情侣，但是像以前那样开开心心地聊天应该是可以的。


535.怜镜

　　“听说你又和冰诗吵架了？”
　　赵珺一副温柔体贴地抱着梁怜镜柔声道，梁怜镜则因此浑身的疲惫一扫而尽。而就在梁怜镜很是感动时，赵珺却忽然贱贱道：“你吵赢了还是吵输了？”
　　“吵输了！”梁怜镜一把推开赵珺，满脸写着我不高兴！
　　但是赵珺却没有上去哄，而是若有所思道：“冰诗那丫头读书多，虽然我很少见到她骂人，但每次骂人都是引据经典，骂的那叫一个惊天地泣鬼神的，你吵不过她是正常的，要我我也吵不过~”
　　“你到底是站在哪一边的？”
　　“当然是你这一边的啦~”
　　“你骗鬼呢？你私下里和其他姐妹时哪一次面对这样的问题不是这样回答的？”梁怜镜没好气道，但还是走上前为赵珺宽衣。
　　“哇哇哇！你们不得了啊！竟然私下串联！怎么？是要行大逆不道之事！？”
　　“怕了吧？到时候我们把你这昏君赶下皇位！”
　　“找打！”说着，赵珺就朝着梁怜镜的PP一下。
　　“反正你就是一个没良心的！”梁怜镜一脸委屈道。
　　赵珺叹了一口气，将梁怜镜抱到自己怀里，让她坐在自己腿上。
　　“苦了你了……”
　　梁怜镜默默地低下头，没有说话。
　　“小滟滟的婚事其实你不必操心的。”
　　“她马上要嫁入皇家，哪怕不大操大办，只是私下里请一些人，可该有的规格必不能少，我有是管钱的，必然得操心。”
　　“你让皇后办就行了。”
　　“我怕皇后娘娘一个人忙不过来。”
　　“行了，行了，你就是操心的命，以前也是，总是放心不下这个，放心不下那个，一天到晚胡思乱想。”赵珺这话说的没错。当年她和梁怜镜偶遇，仅仅在一起那么一会儿，这丫头就自我幻想自我攻略了。然后就一直放心不下心中的执念，放心不下赵珺，哎。
　　“可我……”
　　“你啊，该放下的事情就放下，我们私下里不会多想，但这事儿本该就是皇后来办的，你越界了难免会有人说闲话，让你以后在宫里不好过，懂了吗？你啊，闲着没事儿就去找冰诗吵架，懂吗？”
　　“噗哧，哪有你这样拾掇家里女子吵架的。”
　　“因为我知道，你不找个人吵架，心里会很孤独的……”
　　这话说的令梁怜镜愣住了，然后忽然眼泪盈眶，无声地哭了起来。
　　赵珺也没有出言相慰，而是轻轻地抱着她，有一下没一下的拍着梁怜镜的后背。
　　赵珺的安抚并没有让梁怜镜好起来，反而情绪失控，大哭了起来。
　　或许旁人不知道梁怜镜这个操持着皇家生意每天忙上忙下，连吃饭时间都是挤出来的女强人的内心世界到底是怎么样的，可赵珺知道。
　　赵珺身边的女子，哪怕孤儿出生的卞如意和林玉儿也有着自己的师父，而她们两个又是一起长大的。其他女子更别说，都有着自己的家人，而唯独梁怜镜，她有家人，有着数量庞大的族人。可是，天海相隔，一辈子恐怕都见不上一面了。
　　不过，梁怜镜也知道，这一切都是她自己的哥哥，他们家种下的因，按照他们家所造的孽，能够苟活海外已经是天恩了，她不该有所奢求。可亲人的远去还是让她内心感到无比的孤独，再加上赵珺登基之后太过繁忙，也不能像以前那样时常陪伴在身边，她只能用繁忙的工作让自己不要停下来，不要胡思乱想，亦或者跑去唯独可以和她斗上嘴的李冰诗吵架。只有这样，她才能缓解内心的孤独……
　　“是我不好，都是我不好啊……”
　　“小珺，这不是你的错，是我们梁家的错，我知道我们梁家造的孽，你不用用这样虚假的话来安慰我。”
　　“好了好了，我不是说这些，我是说我啊，当了这么个破皇帝，身边的人都不能好好陪伴了。”
　　“哎！瞎胡说！”
　　“呵呵呵~”赵珺笑着抱着梁怜镜，亲了她脸颊一口，然后道：“告诉你一个好消息。”
　　“嗯？”
　　“凯华前些日子他来信，想回来，我允了。”
　　“什么？小珺啊！你糊涂啊！你怎么能让我们梁家人再踏上周土呢？”
　　好吧，果然女孩子胳膊肘是往外拐的。思念家人是真，但家里人如若妨碍了自己的爱人，哪怕她立马会变的铁面无私。
　　“我也是有所考虑的，再说了，凯华多次写信要求，我也不能不讲情面。”
　　“不行！这件事情无论如何也不能商量！”梁怜镜十分坚决，她不想赵珺因为她而破坏了规矩。
　　“哎，你先听我说行不？”
　　“哦，你说。”
　　“凯华那小子有了儿子了。”
　　“什么？这么快？”
　　“他去海外，娶了一个公主，然后很快就有了孩子。”
　　“公主？”梁怜镜一脸惊讶道。
　　“没什么好奇怪的，海外一些国家小的可怜，还没大周一座城市人多，公主什么的遍地走，他们的公主可没我们大周公主尊贵！你们梁家富可敌国，人家是看中了你们梁家的财富才将公主嫁给你弟弟的，只是没想到这么快就有孩子。”赵珺说到这里有一种梁凯华是不是喜当爹了？但一想到两人属于不同人种，生出来的是混血，一眼就能辨别，应该不会有假。
　　“凯华也长大了。”
　　“是啊，他啊，为了让我放心，多次写信，想把自己的孩子放在大周当作质子，本来我是拒绝的。只不过我们现在的确相互信任，可后人未必，为了你梁家以后能够安稳，我认为以后梁家长子必须放在大周作为质子，这对于大家来说都是最好的。最重要的是，你有人陪伴了，不是吗？”
　　“小珺……”
　　“好了好了~你侄子还有一段时间才到，我只是和你说一声，还有，凯华也会在洛京住一段时间，你们姐弟好好交心。”
　　“嗯！”梁怜镜很是开心，不过内心还是有些惆怅，因为她知道梁凯华这一次是最后一次踏上周土，他以后不会回来了……
　　“还有，小滟滟的婚事你也放开手，让皇后去办。”
　　“好！”
　　“你呀，今天就陪我妖精打架吧~”
　　“好~嗯？不对！哎呀！！”


536.玉勺

　　教育，一直是赵珺可是十分上心的，只要有空就会前往正在修建的洛京大学，同时偶尔还会带上李宣等人，让他们提一提意见，毕竟将来他们要在这里常住的，需要什么样子的实验室，什么样子的教室，缺什么，他们做主。
　　话说回来，李宣也有了孩子了，是个儿子，不过显然他和他老婆毕琳带孩子不行。倒不是这两口子不爱自己的孩子，实在是性格使然，这一研究进去，就忘了身边的事物，孩子经常饿着。
　　于是乎，他们夫妻俩来洛京孩子没带过来，放在了晋凉，让他爷爷李鉴通带着呢。
　　老李现在日子过的可潇洒了，张老去了，他替张老担任了晋凉大学的校长，这资历够了，学问勉强行，胜在老李管理能力强，一个国家都玩得转，不可能搞不定一所学校。然后身边还有个大孙子，多开心？哪像赵珺，现在天天忙的跟一条狗一样，让老李过来帮忙，他美曰其名说替赵珺看着西北。
　　哎，赵珺能说什么？毕竟西北是赵珺起家的大本营，的确有很多重要的东西，需要一个信得过的人看着，李鉴通是最好的人选了。
　　洛京大学的工程很顺利，赵珺来的又晚，巡视一遍后天色不早了，便去接大玉和小玉回家。
　　然而一到地方，便得知汛期要到了，纪玉去巡视洛河去了。至于林玉儿……出去疯的人都见不着……
　　赵珺只能作罢，她也没提前打招呼，林玉儿怎么可能会老老实实地待着呢？这林玉儿一玩起来那是玩够了才回宫的。
　　不过就在准备离开时，她意外地看到了一个熟悉的身影。
　　“玉勺？”
　　“呃……陛……陛下！？”
　　白玉勺十分意外在这个时间这个地点见到赵珺。
　　“你这是？”
　　白玉勺何等聪慧，见赵珺微服，只是微微行礼，没有表现地过于夸张。
　　“一些东西交给纪大人看，就是以前那些青楼女子移籍的事儿，最近刚培训完她们，户籍的事情得解决，好让她们能够融入社会，成为正常人。不过纪大人太忙了，我就把资料放下了，然后一出门就见到您了。”
　　白玉勺自投身于解方失妇女的运动后，整个人的精气神都变了，用简单点儿的话来说，就是一身正气，言行举止都有着普通女人没有的自信和洒脱。
　　“陪我走走。”
　　“好~”
　　对于白玉勺的事情赵珺偶尔会关注关注，毕竟青楼的问题早晚要解决。赵珺是知道这种古老的皮肉生意是断绝不掉的，但不能让它堂而皇之地出现，否则会滋生大量黑恶势力以及人口贩卖等社会性问题。只不过赵珺要忙的事情实在是太多了，以至于好久都没有询问白玉勺这些事儿，眼下难得偶遇，便相信问来。
　　结果一问才知道白玉勺不容易啊。
　　相比较早年赵珺在晋凉那边势力结构简单，洛京这边要复杂的多。哪怕经历了战乱，权力经过洗牌，可青楼这个群体属于三教九流，而三教九流是最能够懂得在夹缝中生存。因此，哪怕遭受过异族入侵，洛京这边的底下黑恶势力依旧猖獗。以至于白玉勺在着手办事时遇到了很多麻烦，甚至白玉勺一介弱女子为此不惜手染鲜血。
　　赵珺有些惊讶白玉勺地蜕变以及果敢，她是没想到白玉勺竟然在面对黑恶势力时敢用于亮剑。
　　“你不怕吗？”
　　“有陛下在我身后，我怕什么？”白玉勺一脸轻松道。
　　但赵珺看着消瘦的白玉勺，看出来了她其实很辛苦。可是赵珺也明白，这种事情自己劝不得，也劝不了。认识白玉勺这么多年，她很有责任心，不可能为了自己而放下那些可怜的女子。白玉勺明白，自己若偷闲一会儿，那些青楼女子就会在苦海中多挣扎一会儿。
　　“有什么事儿就直接和我说，宫里没人拦你。”
　　“问题都不大，我自己可以解决，有您替我背书，一些事情其实很好解决的。”
　　“你将来有什么打算？我是说，等这些事情都办完后？”
　　“我……”白玉勺愣了愣。
　　“你不用急着回答，可以多想一想，反正宫里替你留着位置的……”赵珺笑着说道。
　　白玉勺一愣，随后羞红地低下了头，然后用如同蚊子哼一般的声音道：“穆前辈还没过门呢，我的事情还是以后再说吧。”
　　赵珺听清了，同时也意识到了白玉勺真的将自己看的很低，她在面对赵珺其他女子时有一种卑微感。殊不知，白玉勺已经从最初赵珺身边女子那种敌视到现在已经默默认同了，因为谁也无法忽视白玉勺这些年为那些苦命女子艰苦奋斗的身影。
　　若是以前，白玉勺在她们眼里只是一个略有姿色的青楼女子，赵珺和她说话，她们都会横眉竖眼。可现在，她们只会钦佩白玉勺这些年的所作所为。
　　赵珺身边的女子认同伙伴其实并没有太苛刻，只要你这个人是个好人，对着赵珺好，有帮助即可。而白玉勺做到了，并且做的很好。所以，赵珺偷偷在宫里给白玉勺留了位置，其他女子知道了也都睁一眼闭一眼的，默认了白玉勺这个迟早要过门的姐妹。
　　“不必妄自菲薄，不过我也知道，你放心不下那些女子，你若不把事情办好也没心思入宫，这样吧，我给你时间，你不用给自己压力，也不要逼自己，慢慢来，我等你。”
　　赵珺的一句我等你，让白玉勺浑身充满了干劲，也感到了无比幸福。
　　赵珺真的是白玉勺的白月光，给了她这个卑微的青楼女子新生，同时也赋予了她难以想象的历史使命！解方失妇女！
　　“嗯！”
　　赵珺揉了揉白玉勺的前额，将她的刘海弄的乱糟糟的，但是白玉勺却很享受赵珺的抚摸，笑眯眯地望着赵珺，仿佛自己是天底下最幸福的女子。
　　“你并不低贱，要知道你是那些万千失足女子的希望之光，你很优秀，知道吗？不要因为自己的出身而感到自卑，懂吗？”
　　白玉勺摇了摇头：“陛下您不嫌弃我，别人视我为草芥也没有关系。”
　　“你啊你，尽说好听的！”赵珺责怪道。
　　面对赵珺的责怪，白玉勺只是傻笑，因为她终于得到了赵珺的肯定了，她觉得这些年的付出都是值得的，孤苦伶仃的她也要有个家了~
　　PS：新书主角是女装大佬怎么样？

537.滟滟

　　穆潋滟自己也不知道自己是怎么就来到了洞房，因为她身份的特殊性，婚礼举办的并不隆重，只有寥寥几位赵珺的心腹以及后宫中的女子们，还有穆潋滟的父亲穆昌明和后娘郑允儿随意乐呵乐呵了一番。但即便举办的不隆重，赵珺将穆潋滟纳入后宫一事还是闹得人尽皆知，这事儿以后少不了成为了人们茶余饭后的谈资。
　　将自己女人的师父也给纳入后宫，这辈分乱了套，虽说有天官一事打马虎眼，可明眼人都知道这是掩耳盗铃的一种把戏。不过，皇帝的私德值几个钱？赵珺文治武功已经得到了世人的认可，哪怕人们口中津津乐道地将赵珺把自己女人的师父给弄进后宫，嘴上说一句赵珺有些好瑟。可说着说着便会回到赵珺对大周的贡献，这是避免不了的，因此，这事儿啊也只是一个谈资，若想用这事儿对赵珺造成什么实质的伤害根本不可能。
　　百姓只管家中柴米油盐，百官只管升迁以及实现个人价值，至于赵珺又弄来了什么女人，谁没事儿搀和？只要不闹出什么地球上类似于烽火戏诸侯的事儿，没人管的。就好比，地球上世人皆知李世民杀害兄弟，囚禁生父，但是提及他都会说他是一位好皇帝，天可汗。所以说啊，私德对于一位皇帝来说那是一毛钱不值！
　　也因为如此，赵珺和穆潋滟的婚礼顺利地进行了下去。
　　婚礼并不隆重，但没人说什么，不仅仅是赵珺的心腹，穆潋滟自己也没说什么，要知道赵珺身边女子除了皇后张瑶瑶和赵珺举办过婚礼外，其他都没有正儿八经地举办过婚礼。而赵珺当初和张瑶瑶的婚礼她是替自己哥哥结的婚……一想到这里，赵珺觉得是不是该为大家都补上？也无需办的多华丽，一个温馨地仪式即可。
　　赵珺的地位现在也没人敢灌她酒，不过在婚宴上赵珺依旧将自己未来的一些方针和自己的心腹讨论了一番。他们得到了赵珺对于未来国家走向的制定后，笃定了脚步，喜酒和开心了后便离开了。
　　然后，赵珺的后宫们也都十分体贴地退下了去，将时间留给了赵珺和穆潋滟。
　　赵珺来到洞房，见穆潋滟头戴盖头，似乎有些紧张地坐在那里。
　　是啊，紧张，穆潋滟真的不知道这个婚礼是如何走到了这一步，按理来说她应该感到幸福的。可惜的是，她始终有一种背着自己的小辈，然后绕后偷塔成功，并且偷的还是自家塔的负罪感，如踢进了乌龙球一般……
　　因此，哪怕婚礼上大家都真挚地祝福了穆潋滟，包括卞如意更是开心地哭成了泪人。可是穆潋滟却只是感到尴尬以及浑浑噩噩，完全不知道发生了什么。
　　卞如意深知穆潋滟这半辈子的辛苦，见到她能够得到属于自己的幸福，卞如意真地替她感到高兴，哪怕穆潋滟是和自己喜欢的人走到了一起。但卞如意放下了就是放下了，反而不会纠结太多。
　　至于林玉儿？她只会傻乐，别管她……
　　倒是穆潋滟却始终感到无比地羞愧，还有无地自容。可是内心的那一抹自私使得她硬着头皮完成了婚礼。
　　没有办法，穆潋滟是想过放弃赵珺，但事情已经到了这一步，她如何放弃？她根本放不下赵珺了。然后，就造成了穆潋滟目前这如同当机了的状况……
　　赵珺掀开了穆潋滟的盖头，然后见穆潋滟双眼无神地坐在那里，有些奇怪。
　　“嗯？你这是咋的了？”
　　“小珺……”
　　“嗯？”
　　“你说我是不是做错了，我们这婚礼办的是不是过于草率了？天下人怎么说你啊？会说你这个皇帝昏聩，这辈分乱了啊！我以后怎么面对如意和玉儿还有大家？”穆潋滟此刻有些慌神。
　　“木已成舟了，你还胡思乱想！”赵珺没好气地点了一下穆潋滟的鼻头。
　　“我害怕……”
　　“没什么害怕的，为了今天我们两个是在是不容易，大家更不容易！这个时候你还畏畏缩缩、犹豫不决，你会辜负很多人的！”
　　“我……”
　　“我认识的穆潋滟不是这种优柔寡断的人！”赵珺忽然严肃了起来。
　　穆潋滟低下了头，不知道在想些什么。
　　而就在赵珺准备继续开导时，穆潋滟忽然站了起来，走到了桌子旁边，倒了两杯酒，递给赵珺一杯。
　　“诶？”
　　“愣着干什么？喝交杯酒啊！”
　　“哦……哦……”
　　此时的穆潋滟恢复了应有的模样，是大滟滟状态，加上她现在忽然变的霸气的模样，御姐气质爆棚，赵珺有些反应不过来了。傻愣愣地跟着穆潋滟喝了一杯交杯酒……
　　酒杯放下，穆潋滟粗犷地直接用袖子抹了一把嘴，然后眼神灼灼地盯着赵珺道：“大家都放下了，我又有什么放不下的？我怎么变的矫情了？”
　　“这样才对嘛~”见穆潋滟看开了，赵珺比谁都高兴，可接下来……
　　“来！我们再来喝！”
　　“诶……不对，我们现在不应该是喝酒吧？”
　　“喝！你喝不喝！”
　　“呃……”
　　“喝多了才能兴起！”
　　“你不会刚刚一个人在这里偷喝酒了吧？”赵珺忽然意识到了什么。
　　“呃……那个……我就喝了一点儿……”
　　“你……”赵珺扶额。
　　她知道穆潋滟肯定内心还有些复杂，所以在这个时候肯定对未来有些迷茫，借酒消愁并不觉得奇怪。只是，不奇怪归不奇怪，眼下这穆潋滟明显喝多的样子，实在是让赵珺脑壳疼……
　　“诶……不是……别喝了，我们得办正事儿！”
　　“正事儿？什么正事儿？”
　　“妖精打架啊！”
　　“打架？你要跟我打架？”
　　赵珺再次扶额，刚刚穆潋滟还好好的，难道那杯交杯酒是压倒骆驼的最后一根稻草？直接喝疯了？
　　“谁跟你打架啊？”
　　“哦，打架啊~来！我让你双手！”
　　“诶，你干什么！？别踢我啊！喂，你是不是借酒劲故意的啊！嗷~~痛啊！”
　　就这样，赵珺经历了一场刻骨铭心的洞房花烛夜……
　　PS：最近各种章节要修改，无奈，奇怪的东西只能在群里发了

538.瑶瑶

　　今天是一个特殊的日子，是赵珺哥哥的忌日，不过却没有大操大办，只是一家人坐在一起吃了一顿饭。而这里所谓的一家人只有赵珺、目前的太上皇赵端以及皇后张瑶瑶，当然，还有太子赵普。
　　赵珺身边的女子很贴心的没有在这个日子跑来添乱，更没有傻乎乎且自告奋勇地说要做些什么。她们都很聪明，知道这个日子不需要她们，他们只要要把时间留给赵珺即可。
　　赵豫已经死去四年了，时间过的很快，那刻骨铭心地痛已经被时间冲刷淡了下了，不过却沉淀到了内心。痛是淡了，却很沉闷。
　　这一天，年幼丧父，早已经对父亲记忆淡忘地差不多的赵普脸上并没有多少悲伤，可他却知道那是他的生父，表现地足够尊敬，很认真地祭拜了自己父亲的牌位。
　　作为父亲的赵端，中年丧子的他看起来似乎已经没有当年悲伤，但却在今天依旧喝了一个烂醉被宫女太监搀扶走了。
　　至于作为曾经赵豫的妻子张瑶瑶，她表现的似乎很平静，不过那出神的眼睛却告诉着赵珺，往日她和赵豫之间的幸福往事依旧忘不了。
　　不过赵珺却没有对此表现出什么不满，张瑶瑶成为了她的皇后完完全全是因为局势，或者说自私一点，是为了自己的帝位。
　　赵珺并不是因为爱张瑶瑶而走到一起的，不过随着这些年的相处，两人已经从最初嫂子和小姑子之间的尴尬变成了什么都可以说的两口子了。两人之间还有着一丝丝因为身份转变的尴尬，不过那已经可以忽略不计了。
　　“小普，回去睡觉吧。”此时夜已深，赵普年纪小，已经开始打瞌睡，虽然他还强撑着。不过赵珺可不是古板的老古董，不会借这种自讨苦吃地方式来试探孩子的品性。
　　正如余华所说，永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功。苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。
　　赵普不管是作为一个孩子还是作为一个太子，他都足够优秀，何必让他自讨苦吃来判断他呢？
　　“是！”赵普没有多说什么，起身行礼，又看了一眼父亲的牌位便躬身告退了。
　　此时，房间里只剩下赵珺和张瑶瑶两人，赵珺手肘撑在桌子上，手托着腮，歪着脑袋看着自己哥哥的牌位，喃喃道：“老爹虽然嘴上什么都没说，但内心里还是怪我杀了弟弟和江月。”
　　“陛下不杀，天下人也会杀他们。”张瑶瑶一边说着一边为赵珺倒了一杯茶，刚刚赵珺喝了不少酒。
　　是啊，弑君之罪，人人得而诛之！可在赵端的眼里毕竟是赵珺杀了赵挺和江月。作为人父，不管是出于什么原因，子女相残是最最痛苦的，至于妾室江月，他已经不在乎了。
　　“尽说好听的。”赵珺指着张瑶瑶，笑道。
　　张瑶瑶苦笑，然后上前搀扶赵珺：“休息吧，天色不早了。”
　　然而赵珺却没有起身，而是一把抓住张瑶瑶的手，看着她：“你说，如果哥哥没有死会怎么样？”
　　“陛下，正如你经常说的，万事没有如果。”
　　“我是说万一……”
　　“也没有万一！”张瑶瑶瞪了一眼赵珺。
　　其实张瑶瑶知道赵珺自登基以来有多累，或者说，赵珺自入主西北后就没有真正意义上地休息过。作为女子，她实在是做的太多了。而赵珺能够在此时卸下伪装，表现地很柔弱张瑶瑶是看在眼里疼在心里。
　　“我想哥哥了……”赵珺喃喃道。
　　“阿豫已经不在了，陛下，你是一国之君！”
　　张瑶瑶的话如警钟一般让微醉的赵珺清醒了过来。
　　是啊，她可以怀念故人，但不能软弱！
　　赵珺苦笑了一下，望着张瑶瑶，道：“你是一个合格的皇后啊，如果哥哥还在，他肯定会很幸福的。”
　　“但阿豫已经不在了，而我现在是你的皇后！”
　　赵珺微微一愣，低下了头，没有说什么。
　　但张瑶瑶却微微皱眉，然后一语不发地扶着赵珺回到了寝宫。
　　“皇后也回去休息吧。”赵珺今天真的有些累了，她无力地靠在床上道。
　　然而张瑶瑶却没有走，而是服侍赵珺，褪下了衣物，接着自己开始宽衣解带。
　　赵珺先还没注意，但很快意识到了问题。
　　“你……？”
　　“阿豫已经不在了，为何你还纠结过去？你从来不考虑活着的人吗？我已经说过多少次了，我是你的皇后！但是，你除了第一次，还碰过我吗？在你心里是不是还当我是嫂子？”
　　“我……”赵珺语塞，她对于张瑶瑶还真是有些混乱。
　　“你什么你？你如果还振作不起来，如何对得起你哥哥！”
　　赵珺彻底糊涂了，这剧本不对啊！自己振作起来与否和你妖精打架有关吗？
　　这件事情是否有关联，赵珺还真不知道，但在张瑶瑶看来，自己和赵珺之间的隔阂完完全全是赵珺还没有重新梳理两人之间的关系。如果始终走不出这一层，张瑶瑶认为赵珺只要看到自己就会想到自己的哥哥，从而沉浸在过去。
　　于是，张瑶瑶豁了出去。
　　“喂！你干什么？喂！住手啊！别咬！啊！”
　　妖精又打了起来。
　　次日，赵珺醒了，只不过有些浑身酸痛。
　　都说妖精打架妖精打架的，昨夜两人还真是差不多等于打了一架，以至于赵珺浑身都是咬伤和掐伤。而罪魁祸首则在赵珺身边睡的香甜……
　　赵珺望着身边的张瑶瑶，忽然之间似乎明白了什么。
　　是啊，故人已逝，何必纠结过去呢？张瑶瑶不管怎么说她已经是自己的皇后了，如果总因为过去而产生隔阂对所有人都没有好处。
　　张瑶瑶以前是赵珺的嫂子，但现在是赵珺的皇后，除此之外想那么多做什么？
　　赵珺叹了一口气，责怪自己没用，倒头来还是张瑶瑶点醒了自己。
　　赵珺的叹气声弄醒了张瑶瑶，她睁开眼睛望着赵珺，眼里闪过一丝因为昨夜过于疯狂的羞涩，但很快隐没。
　　而赵珺却忽然笑道：“时间还早，不如再来过？”
　　“陛下得节制！”张瑶瑶故作镇定道。
　　“下回再节制~嘿嘿嘿~看招！”
　　“呀！~”


终：冰诗

　　新书《打不过老婆我愁死了》，本站自行搜索~
　　御书房中，李冰诗翻阅着奏折，并时不时地会拿起奏折凑到赵珺身边，进行讨论，得出结果后便直接拿过玉玺盖上章，而这景象每日都会在御书房中上演。
　　海量的国事压得人喘不过气来，不过这也是没法子的。
　　“冰诗，再坚持几天，目前正在组建内阁，到时候就轻松了~”赵珺注重新学，但却不能将新学人员提拔太快，所以自登基以来学都是朱重八同学，啥事都自己来，累死个人。还好有李冰诗在一旁帮衬，不然赵珺真的是吃饭睡觉的时间都没有了。
　　但这也只是暂时的，组建内阁的议案已经通过，目前正在调整人员，届时赵珺再把批红的权力交由太监，到时候将会大大地解决她这个皇帝的劳累。
　　“我倒不累，反而挺喜欢这样的~”李冰诗倒不嫌累。
　　“因为天塌下来我顶着，你没有后顾之忧，在那批奏折肯定舒服！”赵珺没好气地瞪了李冰诗一眼。
　　李冰诗嘿嘿一笑，然后拿出了一封信：“张律娘寄来的信。”
　　赵珺接过，然后有些疑惑道：“怎么到你手上了。”
　　“什么叫到我手上了，你咋知道一定是寄给你的。”
　　“张律娘和你又没啥交集，显然是不知道怎么寄给我，才寄到你那里的，我都不用猜，信里肯定说的是关于竹子的事情。”
　　赵珺猜的果然没有错，张律娘的确没啥话和赵珺说，但她知道赵珺关心竹子，而竹子又是她喜欢的人。对于竹子和赵珺家的恩怨她知道的很清楚，这事儿是不是赵珺心里的坎或许张律娘根本不在乎，可是她必须得化解竹子内心的忧愁。
　　信中说竹子依旧在忙碌着农业方面的事情，关于这一点赵珺知道的比较清楚，因为在农业方面她一直很上心，时刻关注着这方面，而竹子又是这方面的人才。
　　除此之外，她在信中洋洋得意道，自己和竹子终于修成正果了。看到这里，赵珺露出了会心的笑容，对此感到颇为高兴。虽然不清楚竹子那个呆头呆脑地怎么和张律娘这个如同虎狼的娘们在一起是个什么情形，不过想来很有趣。
　　竹子也算是有着落了，两人或许永远回不到从前，不过这样也好，她能过的很好就足够了。
　　“终于结束了~”赵珺在批完今天最后一份奏折后伸了一个懒腰。
　　但是李冰诗却忽然开口泼了赵珺的冷水，道：“结束不掉的，明天还有~”
　　赵珺一翻白眼，然后往身后的软塌上一趟。
　　“你好像对政事乐此不疲？”
　　“当然，这很有趣不是吗？”
　　“内阁首辅非你莫属了~”
　　“你不怕我架空你？要知道以前我的终极目标就是扶持亻鬼儡皇帝，做幕后大佬的~”
　　“赶快架空我吧~我好和大家伙儿游山玩水去~这皇宫就给你了~”赵珺一脸嫌弃道。
　　“你想的美哦！”李冰诗坐到了赵珺身边，作势要打。
　　但赵珺却先一步抓住李冰诗的手腕，将其拉倒在自己怀中。
　　李冰诗挣扎着要起来，但是赵珺却用力拉了拉她的肩膀，柔声道：“躺一会儿，有点累了。”
　　李冰诗微微一愣，然后温柔一笑，便静静地躺在赵珺的怀中。
　　“你说，如果当初我皇叔没对我动手，我一直是郡主，我们两个一直都在洛京会是什么情形？”赵珺忽然问了这么一个问题。
　　“不管什么结果，有一点不会变。”
　　“什么？”
　　“你身边的女人不会少！”李冰诗怨气十足道。
　　“呃……”
　　“其实啊，我还是喜欢当郡主，天塌下来不用我顶着。”
　　“你可不能松懈！”
　　“知道知道！家里有你，我能松懈吗？我只是感叹罢了~”
　　赵珺能登上皇位李家真的是做了不少，尤其是李冰诗，她自赵珺去西北后，一直都在各方面支持她。
　　相比较赵珺本性懒散，李冰诗还真的是一个为了登上高位始终努力向前不会松懈的人呢。
　　“谢谢你~”
　　“嗯？”李冰诗不懂赵珺这是哪一出。
　　“没什么，就是有感而发~”
　　李冰诗笑了笑，仰着头，吻了一下赵珺的脸颊。
　　赵珺摸了摸李冰诗的头发：“头发别染了，白毛我喜欢~”
　　李冰诗当初为了赵珺，一夜白头她颇有感触，不过感动和心疼之余也很窃喜，毕竟冲国人，人均白毛控！
　　“瞎说，谁会喜欢白发？老人才会白发苍苍，看起来暮气沉沉的！”李冰诗显然不信赵珺的话，她认为赵珺是在安慰她。
　　“我对天发誓，如果我说谎，就天打五……唔！”
　　话没说完，李冰诗就揪了一下赵珺，她可不会捂住赵珺的嘴，直接来揪的会更快打断赵珺的话。
　　“少胡言乱语了！”
　　“我说的是真的，白毛多萌呀~不过你不是萝莉，白发不萌，但肯定很飒~”
　　李冰诗可不懂这些，她只当赵珺在胡说。
　　“又在说些听不懂的话了，不过你说的萝莉……你不会喜欢嫩的吧？穆潋滟和你成婚后，我看她一直都是以小孩子的模样，是你要求的吧？”和赵珺在一起这么久，李冰诗那会不知道萝莉是什么意思？
　　“嗯哼！别瞎说！”
　　李冰诗坐起身，一脸看变/态的眼神看着赵珺，那嫌弃的样子实在是令赵珺……热血沸腾！
　　“哇~这眼神好棒棒哦~姐姐快来鞭挞我~”
　　“哎，又来了，又来了，我说我当年怎么会喜欢上你？刚开始你没这么傻乎乎的啊！”李冰诗还是不懂这些奇怪的play，全当赵珺又抽风了。
　　“嘻嘻嘻~冰诗姐姐肯定是看上我的美貌了~”
　　李冰诗摸了摸下巴，然后盯着赵珺，点了点头：“你说的没错，你的样子的确……用你的话来说，就是养眼~”
　　“你好肤浅，竟然只看上我的皮囊！”
　　“是吗？总比某人第一次见我就呆住强~”
　　“呃……你少福说八道了！”
　　“你瞧你，说话都大舌头了！心虚了！”
　　“我当初只是奇怪你年纪不小，但胸部却没我大，所以很惊讶，呆在了那里……”
　　“你这是自寻死路！”
　　“哎呀~冰诗姐姐快来欺负我~快来呀~”
　　“无药可救，你这昏君无药可救了！”
　　从此以后，昏君赵珺和后宫们过上了没羞没臊的生活~
　　完……
　　PS1：请支持行书
    <Book {"book_name":"打不过老婆我愁死了","book_id":"100277164"} >
~
　　PS2：完结了，这是我字数最多的一本书，成绩惨淡，但还是坚持完结了，谢谢一直以来支持我的读者，我爱你们哟~至于女装，大山我是真的穷，丝袜都买不起一双……就……算了吧？

*****************************************************************************************
*    好书友论坛   www.zzld.cn      备用域名  www.ppl520.com
*    类型丰富  涉猎广泛~不断更新中，TXT格式小说下载
*    小说版权归平台与原作者所有，分享文本仅为宣传小说让更多读者欣赏试读。
*    请支持订阅正版小说，拒绝盗版！请在下载后24小时内删除文件。
*****************************************************************************************